发动机运用相的技术条件下，排气量越大功率就越大。但是决定输出功率的大小还取决于发动机的最高转速。最大功率说明的是车能达到的最高速度；最大扭矩说明车的动力性能。
     发动机转速除了与功率有关外，还与扭矩有关。发动机输出的扭力越大，所需要的转速越高扭距:发动机的指标之一，活塞在汽缸里的往复运动，往复一次做有一定的功，它的单位是牛顿。在每个单位距离所做的功就是扭矩了。它是使物体发生转动的力，在功率固定的情况下，它与发动机转速成反比关系，转速越高扭距越小，反之则越大，它反映汽车在一定范围内的负载能力。它反映在汽车性能上，包括加速度、爬坡能力以及悬挂等。在某些场合，例如起步或在山区行驶时，扭距越高的车运行反映越好。以同类发动机轿车做比较，扭距输出越大承载量越大，加速性越好，爬坡能力越强，换档次数越少，对汽车的磨损也会相应减少。反正，简单的说，扭距大的发动机就是“力气大”.举个通俗的例子，比如，像人的身体在运动时一样，功率就像是身体的耐久度，而扭矩是身体的爆发力。对于家用轿车而言，扭矩越大加速性越好；对于越野车，扭矩越大其爬坡度越大；对于货车而言，扭矩越大车拉的重量越大。在排量相同的情况下，扭矩越大说明发动机越好。在开车的时候就会感觉车子随心所欲，想加速就可加速，“贴背感”很好。现在评价一款车有一个重要数据，就是该车在0－100公里／小时的加速时间。而这个加速时间就取决于汽车发动机的扭矩。一般来讲，扭矩的最高指数在汽车2000－4000／分的转速下能够达到，就说明这款车的发动机工艺较好，力量也好。有些汽车在5000／分的转速左右才达到该车扭矩的最高指数，这说明“力量”就不是此车所长.