何谓自动启停？发动机的“超极本”

　　可能还有不少消费者对启停系统不太了解，进入本文之前先给大家介绍一下。“自动启停”（Start-Stop System）系统早在上世纪70年代世界石油危机时就已经出现，随着欧洲排放法规日益严格而在本世纪重回公众视线。系统核心在于行驶过程中自动控制发动机熄火和启动，以减少怠速时产生的燃油消耗并降低排放，主要适用于城市交通中等待信号灯或是堵车时。而发动机熄火后，电源还能取代皮带轮对发动机冷却风扇及车内空调提供运转动力。

　　说白了，这套系统和现在很火的英特尔“超极本”概念类似：不需要工作时发动机“休眠”，需要时则可以快速响应（发动机启动时间在400毫秒左右，几乎不影响正常加速），而且自动挡手动挡均可装备这套系统。当然，熄火也是有判定条件的，自动挡踩下刹车，静止数秒后即可熄火，手动挡则需要挂空挡松离合，静止数秒后同样自动熄火。
　　为何不熄火？判定条件多，未必都满足

　　除了这个基本限定条件，启停系统在设计之初还考虑到了很多特殊情况。例如堵车时频繁启停、行车速度过低、蓄电池电量不足、车外温度过高/过低、刹车系统内压力下降到临界点之下等等，都不会触发启停系统。所以，哪怕车辆状态符合基本条件，也未必每次都能体会到节油的乐趣。
　　能省多少油？停8秒就赚，红灯省2毛
　　说到节油的乐趣，启停系统到底能帮我们省多少油呢？以实际使用情况来说，1.4L排量车型，怠速1小时的油耗约为2L（开空调，非精准值仅供参考），折算下来每秒油耗约0.56mL；而热车启动瞬时油耗是怠速的1.5倍左右，按一次热启动5秒算，油耗约4.2mL。按这个非精确值计算，只要熄火超过8秒，你就已经开始节油了。

　　实际使用时，按一次红灯停车60秒算，怠速等候油耗约33.6mL，熄火等候则只有4.2mL，二者相差29.4mL。换成真金白银的话，一个红灯就可以帮您节省0.22元（北京92号汽油7.55元/L），按一天上下班遇到20个红灯算，每天就能帮您省下4.4元。如果再加上堵车的时间，自动启停系统带来的节省就更多了。当然以上都是估算值，实际情况还取决于路况和驾驶习惯。
　　务必选用高品质机油

　　需要注意的是，虽然系统已经足够智能，但频繁启停还是会对发动机有一定磨损。有数据显示，启动时的发动机磨损占了发动机物理磨损的多数，其中冷启动更甚。虽然带启停系统的车型针对发动机、起动机等都有优化，但选用品质更好的机油无疑将延长发动机寿命。要让马儿跑的好，给点好饲料还是必须的。当然，如果您已经购买了不带启停系统的车，也可以开启“人工启停系统”，预感到等候将超过两分钟，您就可以熄火了，能比较好地兼顾机械磨损与节油。（顺带一提，在香港、台湾以及世界很多国家地区，怠速停车可是要罚款的哦！所以很多车型带启停系统熄火有时并非为了节油，而是法规限制）