交警部门表示，行驶车辆长时间使用远光灯，会影响前方和后面车辆驾驶人的视线，极易引发道路交通事故。按道路交通安全法实施条例第四十八条规定，
夜间双向会车，应当在距相对方向来车150米之内，由远光灯改用近光灯，而在窄路、窄桥与非机动车会车时，应当使用近光灯。如果以城区和郊区来分，
城区的照明条件较好，不应使用远光灯。只有照明条件不够理想的郊区地段，才允许使用远光灯。交警部门将针对此类行为实施常态化管理。

远光灯的作用是什么？

顾名思义，远光灯是用来使视线距离更远，或增加视觉清晰度。所以，一般在没有路灯照明或照明条件较差的路段，才会长期开启远光灯行驶。
但远光灯直射正前方和亮度更高的特点，也注定它会直接影响前车司机（后视镜反光导致眩目），和对面来车（灯光直射）。其直接影响就是使对方视距大幅度收窄，
而且在远光消失后相当长的时间内，眼睛还会出现“视盲”。

远光灯的另一作用是警示前车和对面来车，在这种作用下，通常只需要闪烁一到两下即可。


如何开关远光灯？

汽车生产的国际通用标准，都是将灯光控制杆设计在方向盘左侧，此控制杆可上下、前后推动。上下控制左右专向灯，向前推一下，
远光灯常亮，仪表盘远光灯标志亮起；再向前推一下，远光灯切换为近光灯；向后推一下，远光灯闪烁一次。

远光灯警示用法详解：

远光灯警示前车和对面来车，在禁止鸣笛的广州市区尤其重要。善用远光灯警示作用，可以避免许多事故发生。

超车：预备超车时，应先打左转向灯，变道超车，在此过程中发现右侧车辆有变道意向时，可闪烁远光灯提醒对方注意。

跟车：跟车行驶，若前车速度过慢影响后方车辆，可闪烁远光灯提醒注意。

会车：对面来车侵占了自己车道时，可闪烁远光灯提醒其驶回自己车道。

需要注意的是，远光灯对行人和非机动车基本没有效果，在人行横道和复杂路况时，司机应首先做到降速礼让，若发生紧急情况，应刹车处理。 

