购买商品房你会看房屋价格，看地段、看户型、看楼层等很多因素，但是你关注过你的房屋产权年限吗?一般情况下，开发商销售住宅时会对外说产权70年，销售商铺会说产权40年之类的，但是你的房子真的有70、40年吗？房屋产权年限是什么意思呢？房屋产权是指房屋建筑产权的归属年限，房屋产权年限是从开发商拿地之日算起的。
房屋产权是指房屋建筑产权的归属年限，按建筑类型用地性质不同可划分为民用住宅建筑，商用建筑和工业用建筑。一般情况下，住宅用地产权年限是70年; 综合用地产权年限是50年; 商业用地产权年限是40年。

根据《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》第十二行规定：“土地使用权出让最高年限按下列用途确定：
(一)居住用地70年;
(二)工业用地50年;
(三)教育、科技、文化、卫生、体育用地50年;
(四)商业、旅游、娱乐用地40年;
(五)综合或者其他用地50年。”
房屋产权年限从批地之日算
房屋使用年限分两个概念：一个是房屋本身的使用年限，另一个是土地使用年限。住宅用地的土地使用年限是70年，从该地块取得之日起算。70年指的是该地块的国有土地的使用年限，并不是房屋所有权的年限。
房屋是你的私人财产，享有永久的所有权和使用权。土地是国家的，一般说的使用年限70年就是指住宅用地的使用年限，这是土地出让过程中确定的(商业用地40年、综合用地50年、住宅用地70年、工业用地50年)。
实际上，现在的商品房的土地使用年限很少有70年的，大部分在30-60年左右。因为使用年限是从国家出让时开始计算，加上开发周期，最短也得1-2你年，到你手里使用年限就不到70了，如果开发商再囤积一段时间或者几经转手，就更短了。有可能是30几年、60几年的。
房屋产权年限期满可自动续期
我国现行的法律规定了建设用地使用权的期限，居住用地是70年，工业用地50年，商业用地40年，综合用地50年。而房屋的使用寿命通常长于这个年限。这个问题对于私人购房尤其显得重要，不少业主在购房时不禁产生疑问：当使用期限到了之后，房子还属于自己吗?
《物权法》第一百四十九条规定：住宅建设用地使用权限期间届满的，自动续期。非住宅建设用地使用权期间届满后的续期，依照法律规定办理。该土地上的房屋及其他不动产的归属，有约定的，按照约定;没有约定或者约定不明确的，依照法律、行政法规的规定办理。
买房关注房屋产权年限是非常重要的一件事情，因为房屋产权年限缩水会让购房者饱受损失，想想自己花大价钱买的房子却用不到几十年就要补缴土地出让金或者被政府收回，多不划算啊。