eclipse 默认编码居然是GBK，js文件默认编码是ISO-....
怎么可以这样呢？

都修改成UTF8的方法：

1、windows->Preferences...打开"首选项"对话框，左侧导航树，导航到general->Workspace，右侧 Text file encoding，选择Other，改变为UTF-8，以后新建立工程其属性对话框中的Text file encoding即为UTF-8。
2、windows->Preferences...打开"首选项"对话框，左侧导航树，导航到general->Content Types，右侧Context Types树，点开Text，选择Java Source File，在下面的Default encoding输入框中输入UTF-8，点Update，则设置Java文件编码为UTF-8。其他java应用开发相关的文件如：properties、XML等已经由Eclipse缺省指定，分别为ISO8859-1，UTF-8，如开发中确需改变编码格式则可以在此指定。
3、经过上述两步，新建java文件即为UTF-8编码，Eclipse编译、运行、调试都没问题，但是做RCP应用的Product输出时、或者插件输出时，则总是出错，要么不能编译通过(输出时要重新compile)、要么输出的插件运行时中文显示乱码。此时需要再RCP应用、或插件Plugin工程的build.properties中增加一行，javacDefaultEncoding.. = UTF-8。让输出时编译知道java源文件时UTF-8编码。这个设置需要保证所有的java源文件时UTF-8编码格式，如果不全是，可以参考 Eclipse帮中(Plug-in Development Environment Guide > Reference > Feature and Plug-in Build configuration)，建议全部java源文件是UTF-8编码。

如果插件开发、RCP应用开发原来基于其他编码，如GB18030，想转换为UTF-8，则首先，做以上工作；然后通过查找编码转换工具，如基于 iconv的批量转换工具，将原编码转换为UTF-8编码，注意只转换java源文件，其他类型文件可能已经是比较合适的编码了；将原工程属性中的 Text file encoding，从原编码改为UTF-8即可。 