遭遇双重夹击AMD全球或再裁员15%

　　11个月之前，AMD已宣布裁员10%

　　夷施

　　PC行业不景气，已经波及到全球知名的美国计算机处理器制造商AMD。

　　昨日，有消息传出AMD上海研发中心已开始裁员，被裁员工可获得N(在公司工作年限)+4.5个月月薪(不封顶)的补偿。AMD中国总部相关人士虽然没有谈及补偿方案，但对《第一财经日报》坦言，这是一次全球范围的裁员，全球员工减少比例为15%，涉及到AMD各个部门及地区市场，也包括中国市场。

　　事实上，在上月底就传出过AMD全球将裁员1700人的消息，主要针对工程和销售等业务部门，当时消息称，AMD是为新一轮重组在作准备。明年1月份可能还会继续裁员，最终的结果可能是要裁掉30%的员工来削减成本。

　　此次中国市场裁员，主要是因为今年以来，中国这个新兴市场增速放缓，销售远不如预期。不过，从不少AMD上海研发中心员工的微博来看，此次裁员补偿方案还是让大家满意。

　　PC产业萎靡，对传统芯片厂商而言是一场噩梦。英特尔也不例外，在第三季度，英特尔净营收为135亿美元，低于去年同期的142亿美元；净利润为30亿美元，比去年同期的35亿美元下滑14%。

　　AMD的境况更不容乐观，据AMD最新财报，今年第三财季营收为12.7亿美元，比去年同期的16.9亿美元下滑25%，净亏损为1.57亿美元。由于在中国和欧洲市场的销售不及预期，AMD新一季度的营收下滑状态仍在持续。

　　面对危机，裁员成了AMD总裁兼CEO罗瑞德的最终应对措施。但这并不是AMD的首次裁员，因为在11个月以前，AMD已宣布裁员10%。

　　据外媒报道，在首次裁员时，新上任的罗瑞德公开辩解：“PC产业正经历大转变，它影响了生态系统，也影响了AMD。我们的重组主要是为了简化产品开发周期、降低盈亏平衡点，从而使企业可以有资金支持产品路线图差异化，获得战略机会。”

　　一位行业观察人士对记者称，尽管AMD通过裁员实现了运营成本的降低，但是在缺少了工程师、开发者或者销售人员之后，AMD公司有可能在与Intel、NVIDIA等其他公司的竞争中变得更加弱势。

　　面对目前PC市场的低迷，并不仅仅只有AMD一家公司处境困难。微软的业绩也在下滑。而近期Win 8的发布或许是对低迷PC市场的一针强心剂，比如，英特尔和微软就将翻身的希望放在Win 8身上，不过，能否改变传统PC的颓势，还需要市场考验。

　　AMD的芯片业务曾经有85%以上都来自于传统PC领域，面对危局，AMD果断选择“壮士断腕”，对原有业务进行了切割，将40%以上的产品推广到新兴的增长型市场领域。

　　此外，AMD还在云服务器市场、嵌入式应用市场、新型低功耗终端设备以及显卡这四大领域寻找新的业务增长点。

　　不过，严峻的是，在移动芯片领域占优势的ARM、高通、英飞凌、德州仪器等移动终端芯片商，业务范围也开始向PC领域延伸，它们都计划生产ARM架构低能耗的低端PC芯片，这些将直接冲击英特尔和AMD的PC市场。在移动互联网市场尚未站稳脚跟的英特尔和AMD，传统芯片阵地又遭冲击，只能在夹击中艰难前行。

http://tech.sina.com.cn/it/2012-11-23/01207823348.shtml