夷施
　　ARM的来势汹汹足以让英特尔打个寒颤，被英特尔垄断多年的PC和服务器市场很有可能被这个搅局者打破。
　　这个移动芯片领域幕后巨头最大的杀手锏事实上是低功耗处理器架构，然而，在主频和性能不断更新的时代仍然保持低功耗确实是个难题。眼下，包括英特尔在内的竞争对手们都在乐呵呵地旁观ARM如何面对这一挑战。
　　ARM首席运营官 Graham Budd对此显得很淡定，因为 ARM的解决方案很有可能明年就能问市，届时，无疑会给刚刚进入移动端不久的英特尔又一打击。
　　挑战低功耗
　　“明年，我们的重头武器big.LITTLE(大小核)技术有望在智能手机中出现。” Graham Budd日前在ARM一年一度的技术大会上对《第一财经日报》记者说，ARM会将高性能的A15架构和低功耗的A7架构放在一颗芯片内，根据负载需要自动切换。
　　比如，当需要大量运算的时候，就用A15的核，而如果只是看电子书、听音乐、发短信等简单功能，就用A7的核。这对解决性能和功耗之间的矛盾非常合适。
　　据了解，如果是“四核A7四核A15”共8个核的搭配模式，可以节省70%以上的能源。目前，三星已在开始尝试这个不错的想法，将在明年2月的国际固态电路会议ISSCC 2013上详细介绍。
　　ARM之所以不断研发新技术死守强势领域，正是因为，在PC市场江河日下之际，对手英特尔将触角伸向了移动芯片领域，急切地希望在智能手机以及平板市场快速打开局面。
　　近日，英特尔联合摩托罗拉推出了TD版本的智能手机MT788，这是英特尔与联想合作推出K800之后，在中国市场推出的第二款采用英特尔芯片的智能手机。英特尔和摩托罗拉方面的说法是，足以比拼市面上的四核手机产品。
　　虽然K800最终的市场反应并不乐观，却给ARM敲响了警钟：英特尔想成为移动领域的又一个分羹者。
　　不过，Strategy Analytics一份报告数据指出，英特尔在智能手机芯片领域的份额仅为0.2%，而基于ARM架构的众多芯片厂商则占据了超过90%的市场份额。
　　“英特尔在PC上的模式，很难复制到移动领域。”Graham Budd对记者称，“业务模式决定了ARM更占优势，我们设计处理器架构，能使合作伙伴开发出更适应市场竞争的差异化的芯片，这一点英特尔做不到。”
　　短板待补
　　有意思的是，在英特尔挤入移动端的同时，ARM也正在急匆匆地加入英特尔的优势领域。
　　从英特尔与微软数年来牢不可破的阵营“Win-tel”被ARM打破时，就宣告了ARM一条腿已踏进了英特尔死守的PC端。
　　有媒体报道称，ARM营销和业务开发执行副总裁伊恩・德鲁(Ian Drew)上周表示，这家英国芯片设计公司在传统PC和平板电脑市场的份额将在2013年达到“两位数”，到2015年，仅在传统PC市场的份额就将突破10%。
　　不过，经济放缓正在使整个PC行业陷入十年来最严重的萎缩期。Graham Budd对记者说，ARM针对不同产品有自己的优化方案，况且PC端与移动端的界线越来越模糊。
　　就在人们以为ARM的“野心”仅仅是进军PC的时候，ARM的另一动作让英特尔更为忌惮。
　　就在10月31日， ARM公司发布了首批64位处理器产品Cortex A50系列，意图在移动领域进一步扩大自己相对于英特尔的领先地位，同时进军英特尔占优的服务器市场。
　　目前，三星、意法半导体、海思半导体等6家芯片厂商成为首批公开授权的合作伙伴，A50系列架构的芯片也有望于2014年出货。
　　ARM不仅得到高通、三星等一直致力于移动市场的厂商支持，连一直与英特尔缠斗不休的AMD也在今年11月初宣布将计划开发基于ARM架构的服务器处理器。就在今年11月，英特尔的市值已被ARM阵营的高通超越。
　　一位行业观察人士对记者称，之所以ARM有底气直面英特尔主要基于两点：一是ARM功耗目前要远远低于后者，二是在价格上ARM处理器的价格也要远低于英特尔处理器。
　　ARM CEO沃伦・伊斯特(Warren East)今年5月接受媒体采访时就表示，与智能手机芯片20美元左右的价格相比，采用ARM架构的PC芯片价格可能略高一些，但仍然远低于英特尔酷睿芯片80美元至200美元的售价。
　　ARM的高增长让目前略显疲态的英特尔如坐针毡，但是作为PC和服务器处理器市场多年的龙头老大，英特尔深厚的底蕴是ARM一时半会还无法企及的。
　　比如英特尔相应的硬件支持已经逐渐完善。而ARM服务器系统制造商则必须自己动手来设计主板，这就无形中增加了生产成本。
　　此外，戴尔公司曾强调说ARM的软件系统是薄弱的，适用的软件很难找而且价格昂贵，这就导致企业用户将要维护两个独立的软件系统：一种是基于x86架构的，一种是基于ARM的，而这样的维护成本又会增长。

http://it.sohu.com/20121129/n358953567.shtml