上帝要让人灭亡，必先让他疯狂。
小米手机取得空前成功之后，雷军渐渐开始膨胀起来。为了践行自己之前三驾马车的提法，他终于还是把视线集中到OTT业务之上，尽管只为小米盒子举办了一个简单得近乎简陋的发布会，但是他的野心却着实暴露无遗。
盒子，狂人的七年之痒
OTT TV(Over-The-TopTV)，通过电视机顶盒来实现互联网内容的接受和播放，并因此为终端展开各项增值服务，这个新理念正随着数字媒体内容的流行和互联网平台的完善而逐渐普及开来。
苹果已经推出了Apple TV，2012财年的销量就超过了500万部，并一直酝酿着推出传说中的iTV;Google同样谋划着加快Google TV的市场接受程度，三星也在推出的自己的相关产品，试图在这块市场上分到一杯羹。
在国内，雷军也算不上第一个看中OOT巨大价值和市场潜力的人，早在七年前，陈天桥就认识到其中的机遇，甚至后者的野心更为庞大――陈天桥当年的梦想是将盛大打造成“东方迪士尼”式的互联网娱乐平台。
然而，在这一惊天动地的计划最终彻底失败之后，盛大元气大伤，不仅没有没能成功实现转型，反而沦为一家失去当年风光的网络游戏公司。
现在的雷军和当年的陈天桥有什么不同吗?其实没有多少差异。两者都凭借之前无人看好的产品迅速获得空前的胜利，并在成绩面前开始变得野心勃勃。
也许雷军对市场的把握和前瞻更佳，也许小米盒子推出的时机更佳。
我们并不担心小米盒子的盈利前景和成功几率，就如我们对小米手机的抢购盛况已经习以为常一般。凭借着产品本身不错的性价比、小米的市场认知度和强大到匪夷所思的市场营销推广手段，可以预见的是，小米盒子如果上市之后将有不低的可能获得市场的追捧和欢迎。

为什么是小米盒子
今年，小米手机的销量将超过700万部，销售额在120亿人民币以上，小米的Pre―IPO估值高达40亿美元，那么将来上市之后的市值将在80～120亿美元之间，
可是，没有自己完整的产业链和产品线，没有在占领足够的高端市场，现在纯粹的手机厂商只有死路一条，曾经的霸主诺基亚如今的市值也不过120亿美元，RIM不过63亿美元，而且两家公司现在都处于内忧外困的尴尬境地中。和它们相比，小米将来如何支撑起百亿美元级别的市场预期?
在包括华为、魅族等越来越多的国内厂商加入智能手机战场，Nexus 4已经对整个智能手机市场造成了足够的冲击，可以想见的是，日后还将出现更多高配廉价的智能手机，这块市场上的竞争只会越来越激烈，那么小米手机的优势究竟还能保持多久?到那时还能拿出什么杀手锏?
直到现在，小米2代手机还一直受困于量产问题，小米手机期货式的饥饿销手法现在更像是在和市场趋势、用户需求进行赌博――赌赢了，当然是一本万利，但是赌输了呢?
所以，雷军需要找到新的增长点来刺激小米的发展和成长――无论是从雷军长期的投资布局，还是从如今市场的发展趋势来说，小米盒子都是他必然的选 择。雷军已经为了小米盒子的布局收购了多看，并且亲口承认收购价格“肯定不止1亿元”，他和广大内容方已经达成了相关的合作关系。
在我们看来，40亿美元的估值不止是对小米手机的肯定，更是对雷军一直强调的“三驾马车”的期许，对雷军许诺的“互联网公司”的一场豪赌。小米手机只是让小米公司的市梦率成为一种可能性，而小米盒子才是真正有可能让其最终成为现实的最大筹码。
通过智能手机介入硬件市场，通过移动市场进入家庭娱乐领域，并最终实现软件、硬件和互联网的融合，小米手机是前奏，小米盒子才是真正的高潮。
小米盒子=小米的潘多拉魔盒?
小米盒子成功的前提是能够大规模上市，能够有足够丰富的数字内容满足观众的需求。
可是根据目前种种内部消息和现实情况来看，我们认为，小米盒子不仅无法实现雷军的计划，甚至有可能最终夭折，成为一款牺牲品，也许最严重结果是，这个颇具风险的产品会让这些年来一直顺风顺水的雷军遭遇人生最大最严重的危机。
广电总局的181号文已经对互联网电视做出严格的规定，加强对了互联网电视的监管力度，并明确了相关的责任。目前只有7家(CNTV、百视通、 湖南广电、华数、南方传媒、中国国际广播电台、中央人民广播电台)获得了互联网电视牌照，牌照持有方负责OTT内容，广电总局则对7家牌照方进行监管。
小米没有资质去进行互联网电视业务，现在它采取的权宜之计就是套用华数的牌照，但问题在于小米盒子上还有包括搜狐、腾讯、PPTV等第三方的内 容，可是华数有资格对这些内容提供方进行有效的监管吗?如果不能的话，那么华数又如何去有效监管小米盒子上的内容?这是广电总局无法许可和容忍的。而如果 去掉这些第三方内容的话，小米盒子的吸引力又荡然无存。
现在的困境就在于，如果小米盒子推出市场，要么选择与体制作对，要么选择与用户、市场为敌，两面都不能轻易得罪，两边也都不好惹。雷军和小米未必不明白这些，但是却多多少少地抱着侥幸，试图在与体制、市场的博弈中游刃有余，可是用尽聪明最终却反误了卿卿性命。
昨晚，小米不得不采取了委曲求全的折衷方式来宣布自己目前的失败：
小米盒子因系统维护，23日起先暂停视频内容服务，我们尽快开通，到时再另行通知。给您带来不便深表歉意。
也许最后还有回寰的余地，但小米盒子却很有可能最终“被”无限期“暂停”――这完全取决于雷军的手段、手段以及对可能的牺牲的忍受程度。
雷军靠着小米手机在市场上呼风唤雨，并且慧眼如炬在投资市场上无往不利，可是在最用心良苦的小米盒子这款产品上，由于各种中国式的错综复杂因素的影响和作用，他却玩大，并最终玩出了火。
小米盒子里面藏着的不是雷军实现梦想的金钥匙，倒更像是一个潜藏着无数危机和风险的潘多拉魔盒，从某个角度而言，小米盒子的失败标志着雷军一直坚持的“三驾马车”梦想的终结。
也许只用了两年多建立起的小米帝国看起来很庞大坚固，但在现实面前，其实不堪一击――这或许才是是雷军最大的无奈和忧伤。