官方宏用法说明以及解读，宏的相关问题，请先查看此贴0 
开篇说明：本文的目的是，总结性的 第一次详细的说明官方宏的用法和格式。请大家仔细阅读，请大家提问有关宏的问题之前，请详细阅读本文。

本文的第二楼是官方宏的设置方法。
下面是2篇以及解释得很详细的官方宏

【6.7】公测服官方宏，用法指南
独家首发：揭秘官方宏 


下面再详细解读一次：

主要命令：cast,xcast,use,target,roll
判断即条件命令：life，mana，rage，accumulate，lessaccumulat，exists, noexists, dead, ally, enemy ,neutrality, combat, nocombat,  unmounted 
判断命令的说明见图：

exists 目标存在
noexists 目标不存在
dead 自身死亡
nodead 为死亡
ally 友好
enemy 仇恨
neutrality 中立
combat 战斗中
nocombat 不在战斗中
mounted 马上 
unmounted 马下
life  自身生命小于等于多少
mana 自身内力小于等于多少
rage 剑气小于等于多少
accumulate 气点大于等于多少
lessaccumulate 气点小于等于多少
buff 判断自身有哪些buff

注意：第一：/xcast 不能加任何判断。
第二：一个宏不能同时出现2个cast或者xcast
第三：某些插件的宏是用cast命令的，请先卸载相关宏插件，多玩的宏插件并不影响运行。最好先卸载所以的宏插件，以免影响官方内置宏的运行。
第四：推荐使用剑三盒子。


用法举例说明：
第一：/xcast的用法：
示例：/xcast 芙蓉并蒂,阳明指
/xcast+一个空格+技能名称
技能名称之间用英文的逗号隔开。
原则上，技能不应太多，最多4,5个。

第二：/cast的用法：
示例：/cast+一个空格+技能名称
/cast 阳明指
注视：使用技能阳明指

示例:/cast [buff:清心静气] 阳明指
注视：在自己有清心静气的buff下，才使用阳明指。

/cast [buff:逐流|清心静气] 长针

注视：在自己有清心静气和逐流的buff下，才使用长针。
多个buff的判断用“|”隔开，“|”在“\”的键上，就是enter键的附近。


/cast [mana:0.4] 碧水滔天
注释：在自己的蓝小于40%的时候使用碧水滔天。

accumulate ,lessaccumulate
2个条件用来判断纯阳和少林2个门派的气点值。

纯阳的满气5格对应的气点数是10
和尚的3个气点对应的气点数是3

rage 剑气小于等于多少
是藏剑的

这3个用法和mana的用法格式一样，请对照。


/cast [mana:0.4,buff:逐流|清心静气] 碧水滔天
多个不同的条件用英文的逗号隔开。
上面这个的意思是：
在自己的 蓝小于40%的时候，而且自己有逐流和清心buff的时候，才用碧水滔天。

#CD+一个空格+技能名称
这样一个格式的东西写在每个宏的最前面，宏就会显示绑定技能名称的CD，例如：
#CD 芙蓉并蒂
/xcast 芙蓉并蒂,阳明指

在使用这个宏的时候，你的宏，就会显示芙蓉并蒂的CD时间，如下图：
