 王陵和刘邦一样也是沛县人，早年刘邦兄事王陵，后来刘邦沛县起兵后，王陵也拉起一干人马，但并没有归属刘邦，直到刘邦灭秦以后，和项羽进行楚汉战争之时，王陵才来到刘邦旗下。刘邦的使者来到项羽这里，项羽让王陵的母亲东向而坐，意思很明显，是想争取王陵归附，没想到王陵的母亲在送使者走的时候说：“愿为老妾语陵，善事汉王。汉王长者，毋以老妾故持二心。妾以死送使者。”伏剑而死。

    项羽贵族出身，英勇善战，一贯看不起人，更看不起刘邦手下这群地痞无赖，也从未试图招诱过刘邦手下人员，但对王陵真可谓另眼相看。当时正人君子多依附项羽，无赖之徒多归属刘邦，所以项羽招诱王陵不是没有可能。王陵的母亲正是看到了这一点，也深知项羽的残暴，不是成就大业的人物，为了不让王陵因小失大，才以自己的一死断了王陵的念想。王陵的母亲绝对是一位伟大的母亲，但我们不得不承认，她对王陵的固执己见很不放心，她断定以王陵的智慧绝对看不清刘邦的前程，所以自己伏剑而死为王陵指明了奋斗的方向。

    另一个看清的王陵的人是刘邦。在刘邦晚年将死的时候，吕后问刘邦萧何以后谁可以当丞相，刘邦首推曹参，曹参以后就是王陵，但是对王陵也不是很满意，说：“王陵可。然陵少戆，陈平可以助之。陈平智有馀，然难以独任。周勃重厚少文，然安刘氏者必勃也，可令为太尉。”看来，刘邦深知王陵的正直和忠诚，但是也知道他的固执和愚笨，他可以维护汉朝统治，但是缺乏智谋和灵活性。

    吕后对刘邦很不满意，但是自己没有什么本事，只能按既定方针办，后来王陵真的当上了丞相。吕后想立自己的娘家人诸吕为王，王陵立即加以反对，他说：“高帝刑白马盟曰‘非刘氏而王，天下共击之’。今王吕氏，非约也。”看来刘邦真的没有看错王陵，但是此时是吕太后掌权，当然不高兴，陈平、周勃等人看得一清二楚，就说：“高帝定天下，王子弟，今太后称制，王昆弟诸吕，无所不可。”王陵这个气呀！散朝之后，对陈平等人说：“始与高帝血盟，诸君不在邪？今高帝崩，太后女主，欲王吕氏，诸君从欲阿意背约，何面目见高帝地下？”陈平一贯看不起迂腐的王陵，就说：“于今面折廷争，臣不如君；夫全社稷，定刘氏之后，君亦不如臣。”弄得王陵一时没有反应过味儿来。