
作为一名刚进入游戏开发领域的新员工，新的工作内容对我而言充满挑战。
从7月17日入职至今,：从打豆豆项目到3D项目，
时刻保持一种积极热情的心态投入到工作中来，始终以公司团队的目标为己任，
在负责的环节上努力做到精益求精：
面对已经掌握的技术，我便对技术框架进行封装升华，力求简洁高效；
面对未知的领域，我便谦虚求教，按部就班，争取早日实现新的突破。
同时已有三年社会工作经验的我认识到，与同事密切沟通，
与组员积极交流，是促进团队协作效率提升有不二法则。
因此工作期间，我始终保持热情开朗的态度参与活动，参与交流。
然而我也有一些不足之处，如在项目进度上把握不够精准，一些技术难度预估不足，给团队和组员
带来不便，这也是我接下来工作生活中需要改进提高的地方之一。


尊敬的领导：
2011已接近尾声，为了更好地做好今后的工作，写下此年终工作总结：虽然入职时间仅仅几月，虽然工作的内容充满挑战，但在领导和同事的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，一步一步地克服重重困难，在工作上取得了一定的成果，其中也存在诸多不足。具体包含以下几点：
 
工作完成情况
因为早前便已决心从事游戏开发这个行业，所以在过去的两年中，我便利用业余的时间学习一些OpenGL相关的3D技术，同时凭借Android崛起的时机作为平台为自己搭建一条通往未来目标的职业路线。
入职以后，公司团队决定使用irrlicht引擎作为公司3D游戏引擎进行相关的游戏开发，而我并未曾接触过irrlicht，同时公司团队目前具备的也只是2D游戏的制作经验，但3D客户端方面仅有的是零零散散的一些流程经验，也就是说我们需要为团队搭建一条初步的制作流程。在此期间，我们面临的问题主要是3DMax模型导出转换工具的欠缺，经过前期的摸索，我们决定使用DAE做为中间转换文件来实现我们的转换流程，面临需要解决的问题有：了解3dsMax骨骼动画制作流程、掌握骨骼动画原理与irrlicht骨骼动画支持技术、掌握DAE文件组织结构及解析方法、最后实现DAE文件信息转换为irrlicht需要的数据信息。
明年的工作计划

然而,在工作的过程中才知道,3D虽然从openGL固定管线发展起来,但当前主要使用的还是可编程管线技术,这种技术我从未接触过,
因此在应对最终的技术需求时,客户端团队需要准备和学习的技术比较多.
 
 
总结成功经验，汲取失败教训。
2011-12-20
