Photoshop图层混合模式及中英文名称对照

normal             正常
dissolve           溶解
--------------------------------------------------------
darken             变暗
Mutiply            正片叠底
color burn       颜色加深
linear burn      线性加深
--------------------------------------------------------
lighten             变亮
screen             滤色
color dodge     颜色变淡
linear dodge    线性减淡
--------------------------------------------------------
overlay            叠加
soft light          柔光
hard light         强光
vivid light         亮光
linear light       线性光
pin light           点光
hard mix          实色混合
--------------------------------------------------------
difference       插值
exclusion         排除
--------------------------------------------------------
hue                 色调
saturation      饱和度
--------------------------------------------------------
color               颜色
luminosity       亮度

 

 

正常         Normal

编辑或绘制每个像素，使其成为结果色。这是默认模式。（在处理位图图像或索引颜色图像时，“正常”模式也称为阈值。）


溶解         Dissolve

编辑或绘制每个像素，使其成为结果色。但是，根据任何像素位置的不透明度，结果色由基色或混合色的像素随机替换。

 


变暗         Darken


查看每个通道中的颜色信息，并选择基色或混合色中较暗的颜色作为结果色。比混合色亮的像素被替换，比混合色暗的像素保持不变。


正片叠加         Multiply

查看每个通道中的颜色信息，并将基色与混合色复合。结果色总是较暗的颜色。任何颜色与黑色复合产生黑色。任何颜色与白色复合保持不变。当用黑色或白色以外的颜色绘画时，绘画工具绘制的连续描边产生逐渐变暗的颜色。这与使用多个魔术标记在图像上绘图的效果相似。


颜色加深         Color Burn


查看每个通道中的颜色信息，并通过增加对比度使基色变暗以反映混合色。与白色混合后不产生变化。


线性加深         Linear Burn

查看每个通道中的颜色信息，并通过减小亮度使基色变暗以反映混合色。与白色混合后不产生变化。


变亮         Lighten

查看每个通道中的颜色信息，并选择基色或混合色中较亮的颜色作为结果色。比混合色暗的像素被替换，比混合色亮的像素保持不变。


滤色         Screen

查看每个通道的颜色信息，并将混合色的互补色与基色复合。结果色总是较亮的颜色。用黑色过滤时颜色保持不变。用白色过滤将产生白色。此效果类似于多个摄影幻灯片在彼此之上投影。


颜色减淡         Color Dodge

查看每个通道中的颜色信息，并通过减小对比度使基色变亮以反映混合色。与黑色混合则不发生变化。


线性减淡         Linear Dodge

查看每个通道中的颜色信息，并通过增加亮度使基色变亮以反映混合色。与黑色混合则不发生变化。


叠加         Overlay

复合或过滤颜色，具体取决于基色。图案或颜色在现有像素上叠加，同时保留基色的明暗对比。不替换基色，但基色与混合色相混以反映原色的亮度或暗度。


柔光         Soft Light

使颜色变暗或变亮，具体取决于混合色。此效果与发散的聚光灯照在图像上相似。

如果混合色（光源）比 50% 灰色亮，则图像变亮，就像被减淡了一样。如果混合色（光源）比 50% 灰色暗，则图像变暗，就象被加深了一样。用纯黑色或纯白色绘画会产生明显较暗或较亮的区域，但不会产生纯黑色或纯白色。


强光         Hard Light


复合或过滤颜色，具体取决于混合色。此效果与耀眼的聚光灯照在图像上相似。

如果混合色（光源）比 50% 灰色亮，则图像变亮，就像过滤后的效果。这对于向图像中添加高光非常有用。如果混合色（光源）比 50% 灰色暗，则图像变暗，就像复合后的效果。这对于向图像添加暗调非常有用。用纯黑色或纯白色绘画会产生纯黑色或纯白色。


亮光         Vivid Light

通过增加或减小对比度来加深或减淡颜色，具体取决于混合色。如果混合色（光源）比 50% 灰色亮，则通过减小对比度使图像变亮。如果混合色比 50% 灰色暗，则通过增加对比度使图像变暗。


线性光         Linear Light

通过减小或增加亮度来加深或减淡颜色，具体取决于混合色。如果混合色（光源）比 50% 灰色亮，则通过增加亮度使图像变亮。如果混合色比 50% 灰色暗，则通过减小亮度使图像变暗。


点光         Linear Light

根据混合色替换颜色。如果混合色（光源）比 50% 灰色亮，则替换比混合色暗的像素，而不改变比混合色亮的像素。如果混合色比 50% 灰色暗，则替换比混合色亮的像素，而不改变比混合色暗的像素。这对于向图像添加特殊效果非常有用。


差值         Difference

查看每个通道中的颜色信息，并从基色中减去混合色，或从混合色中减去基色，具体取决于哪一个颜色的亮度值更大。与白色混合将反转基色值；与黑色混合则不产生变化。


排除         Exclusion

创建一种与“差值”模式相似但对比度更低的效果。与白色混合将反转基色值。与黑色混合则不发生变化。


色相         Hue


用基色的亮度和饱和度以及混合色的色相创建结果色。


饱和度         Saturation

用基色的亮度和色相以及混合色的饱和度创建结果色。在无 (0) 饱和度（灰色）的区域上用此模式绘画不会产生变化。


颜色         Color

用基色的亮度以及混合色的色相和饱和度创建结果色。这样可以保留图像中的灰阶，并且对于给单色图像上色和给彩色图像着色都会非常有用。


亮度          Luminosity


用基色的色相和饱和度以及混合色的亮度创建结果色。此模式创建与“颜色”模式相反的效果。


实色混合      Hard Mix


一个新增的混合模式被加入PHOTOSHOP CS叫做“实色混合<1>”通常情况下，当混合两个图层以后结果是：亮色更加亮了，暗色更加暗了，降低填充不透明度建立多色调分色< 2>或者阈值<3>。实色混合模式对于一个图像本身是具有不确定性的<4>，例如它锐化图像时填充不透明度将控制锐化强度的大小。

新的实色混合模式制作了一个多色调分色的图片由下面8个颜色组成：红、绿、蓝、青、洋红、黄、黑和白，混合色是基色和混合色亮度的乘积。<5>

<1>硬混合似乎更贴切
<2>posterization很难想象这个次的含义这么长为"多色调分色法（摄影图像学）"
<3>阈值为极限之意
<4>原意模糊的版本
<5>奇怪怎么只有base color（基色）和blend color（混合色）不见result color（结果色）



http://cc.sues.edu.cn/webnew/article/article.asp?aid=126