腾讯科技讯（娄池）11月13日上午消息，据国外媒体报道，微软Windows部门负责人史蒂文・辛诺夫斯基（Steven Sinofsky）已经离职，这让刚刚发售且仍在建立自有生态体系的Windows 8操作系统蒙上了一层阴影。目前Windows 8业务、Surface刚刚上市不足一个月，尚未能扭转微软在移动互联网时代触摸体验的缺失。
辛诺夫斯基最近一次与中国媒体沟通是在10月21日微软在上海举办的Windows 8交流会上，当时他在会后仍十分关注中国媒体对新产品的看法，未曾流露一丝去意。
在内部邮件中，微软公司CEO鲍尔默称：“史蒂文・辛诺夫斯基已经决定离开微软，自他1989年加入微软后为公司做了诸多方面的贡献，成功领导了包括Office和Windows在内业务，我感谢辛诺夫斯基过去的成就”。
腾讯科技注意到一个值得玩味的细节，辛诺夫斯基自己并未群发相关的离职邮件，通常情况下，这意味着离职者并非心态平和。
据纽约时报此前报道，一些微软观察者曾将辛诺夫斯基的名字放在了接替微软现任CEO史蒂夫・鲍尔默的内部候选人名单中。但熟知微软的消息人士表示，对他与其他高管合作能力的担忧或可能降低辛诺夫斯基最终成为CEO的几率。
因Office业务崛起 因Win7业务扬名
史蒂文・辛诺夫斯基于1989年加入微软，担任软件工程师并便引起了盖茨的注意，盖茨将辛诺夫斯基提拔为“技术助理”，负责研究有前景的技术。随后，辛诺夫斯基对Office部门进行了统一，结束了该部门拒绝让Word和Excel等程序实现无缝对接的割据状态。
在对Office部门的整合过程中，他总结了一套独立的管理模式，在2009年他与哈佛商学院教授Marco Iansiti合著的《一种战略：组织，规划与决策》书中，他认为，软件开发是一个“功能性的组织”，这一组织围绕工作职能而非产品组织运转，比如产品管理，开发，软件测试才是关键。
不过，他所倡导的管理观念遭到了开发经理们的抵制，据CNET的综合报道，微软的开发经理们以前在产品开发中拥有更大的控制权，工程师，产品经理，软件测试，各行其是。现在，他们却感觉自己更像是机械中的齿轮。
但对微软来说，这些问题都不如当时成为败笔的Windows Vista更加紧迫，他的组织才能让微软高层将他调往Windows部门，挽回Windows Vista造成的损失，随着2009年Windows 7上市后引发的一系列好评，辛诺夫斯基逐渐成为了业界的一颗明星。
业务能力受追捧 合作能力受质疑
毫无疑问，史蒂文・辛诺夫斯基并不擅长与人合作。据CNET报道，辛诺夫斯基曾经与微软首席软件架构师雷・奥兹（Ray Ozzie）进行过一次对抗，雷・奥兹组织了一个50人的团队研究一项文件同步技术，它可以从任何设备上抓取图片、文档、音乐。但这一功能与辛诺夫斯基的团队为SkyDrive Web存储服务研发的功能类似，最终鲍尔默决定将雷・奥兹的团队整合进辛诺夫斯基的部门，从而导致雷・奥兹离开微软。
批评者认为，辛诺夫斯基将这种办公室争斗上升到一个新的水平，他在掌管微软最强大且盈利的Windows和Office部门时，将更多的控制权收到自己手中，并借此大力消除异己。这削弱了微软的创新能力。
Office部门前高级副总裁皮特・希金斯(Pete Higgins)曾向纽约时报表示，“他哄骗、指引、影响、施压有时还会给人当头一棒”，据熟知开发进程的消息人士表示，这种严格的管理模式迫使一些微软管理人员为确保他们自己的软件能够与Windows 8很好地进行配合而争先恐后。
在相当长的时间里，盖茨和鲍尔默都是辛诺夫斯基的支持者，但今天看来，这种支持更像是为了尽快完成微软从键盘到触摸屏这一革命的手段。否则毫无任何原因来解释辛诺夫斯基选择在Windows 8上市不足一个月就选择离开。
以下为微软内部邮件全文：
来自：史蒂夫・鲍尔默
发送时间：2012年11月12日(周一)下午5点16分
发送给：微软所有员工
主题：Windows部门高管调整
过去数月当中，我们已奠定了开启微软新纪元的基础。从Office办公套件到必应(Bing)搜索，从Windows Phone手机到Windows Azure服务和Xbox游戏机，当然还有Windows操作系统、Surface平板电脑以及这些业务之间的所有其他产品，我们已面向普通消费者及商业用户发布了一系列新设备和服务。我们能够取得今天的成就以及具有了巨大增长潜力，与各位的辛勤努力密不可分，我本人对此感到无比自豪。无论是在纽约举行的Windows发布会，还是在旧金山市举行的Windows Phone活动，以及在微软园区主办的Build活动，在外人看来，这些事件可视为我们产品开发事宜的终点线；但在我看来，它们却代表着微软新纪元的起点线。
在我们进入微软新纪元之时，并已经成功发布Windows 8和Surface平板电脑之后，辛诺夫斯基已决定从微软离职。辛诺夫斯基于1989年以软件开发工程师身份加盟微软，自那时以来，他以多种方式为微软作出了贡献。他曾担任比尔・盖茨(Bill Gates)的技术顾问，曾负责微软Office、Windows、Windows Live以及Surface等产品和服务的开发。对于辛诺夫斯基在微软工作期间所作出的巨大贡献，我本人在此表示衷心感谢。
朱莉・拉尔森-格林(Julie Larson-Green)将担任Windows技术开发负责人，该任命立即生效。她将负责Windows、Windows Live以及Surface业务的所有产品开发工作。格林曾参与IE浏览器、Office以及Windows产品的开发，并在此过程中积累了丰富经验。格林独特的产品开发和创新理念、过人的协作能力以及跨部门工作经验，使她完全能够胜任这一新职位。当前所有Windows技术开发团队都将向格林汇报工作，格林则将向我汇报工作。
塔米・雷勒尔(Tami Reller)将出任Windows(包括Surface及微软合作伙伴生产的相应设备)商业和营销战略主管。她将致力于做好PC营销及针对Windows商业用户的相应管理工作。雷勒尔于2007年加入Windows团队。自那时以来，她显示出过人的工作能力。她也将向我本人汇报工作。
我们正面临着大好机遇。过去数年中我们取得了惊人业绩，而且我知道，我们还会更上层楼。我们拥有能力很强的人才，我们能够作出改变并实现市场增长。我正展望我们即将取得的成功。感谢各位的辛勤工作，并与我一起对新上任的Windows部门高管们表示祝贺。
鲍尔默
辛诺夫斯基向微软员工发送的离职信：
随着Windows 8/RT以及Surface开始公开发售，我认为，现在是时候让我从目前在微软的职位中抽身离开。我一直提倡利用产品周期之间的空档作为回顾和展望的机会，这个想法同样也适用在我身上。
我在微软工作超过23年，负责开发范围广泛的多款微软产品，我决定离开公司去寻找新的机遇，从而利用这些经验。我对打造这些产品的激情一如既往的强烈，我期望在类似领域专注于我的能量以及创造力。
Windows团队联同微软其他部门以及整个行业，完成了能够为Windows计算打开新时代的产品和服务。这是一种不可思议的体验，属于像Windows这种独特产品的代际升级中的一部分。在Windows的基础上，Surface精于设计和功能，为PC开创新时代。通过应用商店、IE浏览器、Outlook.com、SkyDrive等在各自领域处于领先地位的产品，这种用户体验在出色的云计算服务中联系在一起。
我们渴望微软这些努力进入到十多亿客户的手中。我们可以认为这个项目对我们每个人以及整个团队来说是一项非凡的成就。我们的工作还没有完成，全球科技行业也还需要努力，未来还有很多客户等待我们。
我在微软工作多年，收到的祝福数不胜数。我有幸在这家优秀的企业工作，各位员工的专业性和慷慨宽容让我相形见绌。我对大家的感激之情无以言表。
我一直向自己承诺，当改变事业的合适时机到来的时候，我一定要简短说明，不能像我名不见经传的博客文章一样，并且要让人们更加记住的是我们的产品和团队，而不是我个人。简短是这篇声明的特点之一。
有人可能注意到，这个决定或其时机会引起各种言论。我可以向大家保证，这完全是我个人和私下的决定，与那些有关我、有关微软或者微软领导层的猜测或者阴谋论无关。
正如我一直想尽快为新领导人腾出空间一样，这个声明立即有效，在过渡期间我将随时提供帮助。对于Windows团队以及微软的未来，我感到非常兴奋。
延伸阅读：还原极端固执、隐秘、专制的微软技术狂人 
国外媒体报道称，他也是一个十分极端的人。固执，隐秘，专制。
在这篇文章中，采访过的一些人称，辛诺夫斯基的个性与影响力迫使他们离开这个公司。另一位前雇员称辛诺夫斯基为“毒瘤”。其他人则使用了比这个更粗鲁的词汇形容他。
但是，就连他最大的批评者也承认，当谈到按照既定日程推出复杂，高质量的软件这个问题上，辛诺夫斯基是很有才华的。这也让他赢得了比尔・盖茨（Bill Gates）和史蒂夫・鲍尔默的信赖和尊重。
所以不管喜欢他还是讨厌他，了解微软的人大多都会同意，除非Windows8遭遇失败，史蒂文辛诺夫斯基会是微软的下一任首席执行官。
辛诺夫斯基上位
辛诺夫斯基对微软的接管早就已经开始。
有些人将此追溯至2009年微软多名高管辞职事件，之前史蒂文・辛诺夫斯基向Windows的高管们介绍了他将如何运行Windows 部门。
史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）经常告诉其他部门的高管他们需要与Windows团队“结盟”,因为Windows仍然是推动微软大部分业务的核心产品。他们中很多人都对此感到迷惑,尤其是在辛诺夫斯基2006年接管了Windows之后。
所以辛诺夫斯基向他们介绍自己的方法。
计划第一,然后构建。消除大多数中层管理。准时兑现你的诺言。
“我知道这些方法并没有被许多高管接受,”一位前微软高管告诉我们,“因为他们更习惯于结构化程度较低的方法，那些方法被其他Windows领导人实行了二十年的。”
自那以后，辛诺夫斯基的方法慢慢成为整个公司的标准，甚至对于他从来没有参与开发的产品(如必应搜索)也是如此。
目前尚不清楚是这些方法是否是微软高层强迫管理人员接受的，抑或是他们心甘情愿接受的。但是，有几个工作人员告诉我们，辛诺夫斯基和比尔・盖茨和史蒂夫・鲍尔默的来往密切，而且他的方法已被证明对Windows和Office的开发与团队管理行之有效。
另一位前微软高管告诉我们，他曾被要求阅读辛诺夫斯基的内部博客文章，而且他的团队被要求按辛诺夫斯基的方法做事。
几个前微软工作人员声称，在过去三年里，辛诺夫斯基不断增长的影响力是许多高级主管和工程师们陆续辞职的一个主要原因。
其中一个工作人员表示，电脑工程师往往将编程同时视为一种艺术和一门科学，他们中很多人对由别人来命令自己怎么从事艺术工作感到愤怒。
史蒂文・辛诺夫斯基掌权过程
辛诺夫斯基掌权开始于赢得比尔・盖茨的信任。他出生在纽约州，童年大部分时间在佛罗里达州奥兰多市度过。他以优异成绩毕业于康奈尔大学，1989年他获得了马萨诸塞大学阿姆赫斯特分校计算机科学硕士学位。然后他就直接去了微软工作。
当他来到微软时，立刻感觉像回到家一样。2005年他在博客中写到：
“当我出现在微软时，感觉非常酷。当时我23岁，正准备上班。我在西雅图没有朋友。我的家人住在3000英里以外的地方。我住在一个步行可到微软的公寓，公寓有个泳池，常常有美女出现。我首次有了可支配收入。我已准备好成为一位《飞跃情海》中那些很酷的人，但我很快发现在微软的工作比坐在泳池边更酷......这是属于我们自己的《飞跃情海》，但伴随我们的是C++代码而不是广告机构，有COMDEX而不是威尼斯海滩。”
几年之后他迎来一次大转机，比尔・盖茨选择他担任其技术助手。从此两人建立起信任，这种信任一直延续至今。
1994年在访问母校时，因暴风雪辛诺夫斯基在康奈尔大学滞留了一段时间。在滞留期间，他看到康奈尔大学利用互联网向学生发送电子邮件和在线公布课程表。
他迅速写了一封电子邮件给盖茨，标题就是“康奈尔大学已经连线!”，强调互联网变得多么重要。
辛诺夫斯基的电子邮件引发了一连串事件，最终导致比尔・盖茨在1995年撰写了著名的《互联网浪潮》备忘录。这个备忘录促使每个微软产品部门开始在产品中建立网络连接，为IE与Windsows捆绑铺平了道路，并开启了消费者互联网革命。（这也使微软在1990年代末深陷近10年的反垄断诉讼）。
后来，当辛诺夫斯基接管了Office部门时，他让产品按时发布的能力使他成为不可或缺的重要人物。
一名微软前职员回忆到，辛诺夫斯基曾特别固执，违背盖茨对Office部门的想法。盖茨曾考虑取代他。这名职员曾听到他们的谈话，称“之所以推迟了这种考虑，是因从收入角度看Office部门太重要，而史蒂文对Office部门也太重要，他们无法解雇他。”
最终，盖茨改变了看法。辛诺夫斯基现在几乎无人可及，他偶尔也利用这样的地位做事。
另一个微软前职员称，辛诺夫斯基曾威胁要退出公司，因为他没有得到想要的工作。盖茨称，他不能想象没有史蒂文的微软。为安慰他，微软领导层将其他一些产品划归辛诺夫斯基掌管。
史蒂夫・鲍尔默也信任辛诺夫斯基，因为他证明了有能力严格按照3年更新计划升级产品。
这就是为什么他辞职的事情如此事关重大。
微软的业务依赖于大公司购买长期许可协议--微软每年超700亿美元营收中，至少有200亿美元来自这些协议。这些协议往往每三年续签一次，包括期间发布的新版本升级。
如果微软在三年之内不能提供新版本产品--如Windows Vista和其他产品如SQL服务器出现的情况--客户就会问“我们为什么购买许可协议？”这将使得下次续签协议和升级难上加难。
这是鲍尔默的衣食父母。据说他知道和理解微软许可规则的方方面面，以及任何特定产品部门的变化对营收的确切影响。
微软大多数高管是“比尔・盖茨的人”或“史蒂夫・鲍尔默的人”。而辛诺夫斯基既是比尔・盖茨的人又是史蒂夫・鲍尔默的人。
http://www.techweb.com.cn/people/2012-11-14/1255029.shtml