摘要: 消息人士透露，腾讯微信的游戏平台正在紧锣密鼓的推进，很快就要上线。 一旦微信推出手机游戏平台，那么微信很可能立马成为中国第一手机游戏平台。微信目前拥有2亿用户。而腾讯又拥有非常丰富的游戏运营经验。 在此之前，腾讯花费4亿元在韩国投资的kakaotalk（韩国版...


 
消息人士透露，腾讯微信的游戏平台正在紧锣密鼓的推进，很快就要上线。

一旦微信推出手机游戏平台，那么微信很可能立马成为中国第一手机游戏平台。微信目前拥有2亿用户。而腾讯又拥有非常丰富的游戏运营经验。

在此之前，腾讯花费4亿元在韩国投资的kakaotalk（韩国版微信）已经试验成功。KaKaoTalk的开发商KaKao于上月30日推出了游戏服务KaKaoTalk Game，通过该服务上线的游戏仅10天便纷纷跻身于谷歌Play商店游戏排行榜的前列。



在KaKaoTalk Game上发布了拼字游戏的Bluewind公司方表示，“由于KaKaoTalk上的好友可以一起玩游戏，用户的反响十分热烈，同时登录用户最高可达3万名。”

微信开始做手机游戏平台，将极大地改变中国手机游戏市场格局。目前中国的智能手机游戏是App网游的天下，以SLG和ARPG类型为主。其推广严重依赖苹果App Store或者91、机锋、安智等市场

微信的加入将推动中国手机社交游戏的发展，这种手机社交游戏将不会再是早年的农场、养鱼类的轻度社交游戏，而是经过改良过的重度社交游戏，比如卡牌类游戏。

此外，微信巨大的流量导入游戏很可能将推动中国HTML5手机游戏的兴起，因为HTML5手机游戏很依赖于流量。之前，国内的HTML5手机网页游戏一直缺乏好的流量来源，微信的加入正好解决了这个空间。

那么，微信开始做手机游戏，市场空间有多大？我的回答是大的惊人。

看看日本市场发生的情况吧，只有1000多名员工的日本手机社交游戏平台GREE，今年的营收预计将达到20亿美元。一个月前我去日本采访GREE的CEO田中良和，深切感受到这家公司的强大竞争力。而微信将来很可能成为GREE一样的平台。此前腾讯和GREE展开了合作，估计学走了不少GREE的“精髓”。

未来微信的货币化很可能将会两条腿走路。在线上，微信可能以游戏平台为主，到流量给游戏以赚钱。在线下，微信将通过会员卡、优惠券等O2O服务，从线下商家那里收钱。

我将在稍后写一篇深度报道来分析微信的商业化猜想。

作者曾航，21世纪经济报道资深记者，移动互联网观察者，著有《一只iPhone的全球之旅》。