凤凰科技讯 北京时间9月12日消息，据资讯网站THE VERGE报道， Facebook联合创始人、CEO马克・扎克伯格(Mark Zuckerberg)今日在Techcrunch Disrupt大会上接受Techcrunch创始人迈克尔・阿灵顿(Michael Arrington)的采访时指出，公司在移动业务方面有一些决策失误，其中自成立公司以来，最大的失误便是押注于HTML 5，浪费了长达2年的研发投入和精力。现在，公司将聚焦移动、推出原生Android应用。

扎克伯格补充说，在开发Android应用的过程中，公司将放弃HTML 5。此外，Android应用原生版本将在不久后登陆市场。

扎克伯格表示：“我们把一切都押注在原生应用之上。原生将成为我们与iOS及Android共同发展的途径。Facebook为开发基于iOS平台应用时置办的基础设施，将重新应用到Android应用的开发中。至于Android应用的发布时间呢，当它符合推出标准时，就将为用户提供服务”。

在Techcrunch Disrupt大会上，扎克伯格还谈到了Facebook自IPO后有些动荡的发展历程。他相信，公司未来的命运将依赖于移动业务的发展，这正是公司聚焦移动业务、比过去投入更多的原因所在。移动广告及iOS集成广告是Facebook已经开始迈进的领域，不过，扎克伯格暗示将会有更多惊喜。他认为，在涉及广告时，移动业务将更贴近于电视、而非网页，原因仅在于广告不能被便利地安置在网页的右边栏中。

Facebook自IPO以来股价缩水近一半，当谈到这个问题时，扎克伯格坦言“股价的表现显然是令人失望的”。

至于低迷的股价表现是否会影响到Facebook的招聘计划，扎克伯格认为“这是一个员工留下来工作、沉下心来工作的好时机”。他还指出，期待越来越多的员工专注于移动业务的开发。(编译/雨暄)  