此前，QQ游戏无线平台曾发布了《手机游戏开发必备干货之机型篇》，公布了当前热门的Android版本、机型、分辨率以及品牌占比情况。近日，QQ游戏无线平台近日发布《手机游戏开发必备干货之用户篇》，该数据涵盖了QQ游戏Android用户的性别、年龄、职业和网络情况。
报告显示：
首先，男性手机游戏用户占比超过7成。

搞清楚用户性比对开发游戏的类型至关重要，QQ游戏Android用户中男性用户占了7成，而女性用户只有3成，看来大家要重点开发适合男生玩的游戏才更有市场。
其次，19-24岁手游用户最多。

在QQ游戏平台上，低龄用户比例最高，占据了45.5%，而且相比2011有增长的趋势。这就要求游戏要符合这个年龄段用户的心理预期，要注重趣味性、潮流性、个性。
再次，上班族和学生是重要人群。

上班工薪阶层与学生总共占据了74%的比例，而在上班族中，包括了技术工人、服务员，这说明低收入群体是手机游戏的主力，这让游戏开发者们可以设置更合适的盈利模式和收费标准。
最后，玩家的网络方面，GPRS仍然占较大比重，WIFI和3G则稳步提升。

这也要求Android手游开发者要充分考虑低速网络下游戏的体验问题，尽可能做到GPRS网络下仍然流畅运行。
据了解，目前QQ游戏无线平台用户总数达2.2亿，日登录用户数超过1000万，同时在线人数超过115万。

http://chanye.cwan.com/163715.shtml