赵楠

　　英特尔CEO欧德宁未能像他喜爱的传记人物奥古斯都那样，在英特尔完成一个圆满的落幕。

　　在一些人看来，未能带领英特尔在移动方向走得更远，成为了这位历任CEO 职务8年之久的老帅在提前退休之后的遗憾。

　　在过去的8年，英特尔依然扮演着芯片帝国的角色，高达117亿美元的年净利润，使得英特尔成为全球最赚钱的芯片公司。也是在这8年，英特尔年营收从305亿美元增长至540亿美元，增长77%，成为为数不多的年营收超过500亿美元的IT企业。

　　不过，在移动领域的迟缓和摇摆，已使得这个昔日巨头失去锋芒，英特尔就像一头沉闷的大象，被四周ARM架构的对手包围叮蜇。

　　今年11月，英特尔的市值已被ARM阵营的高通超越。而如果再不做出有效反应，英特尔将会失去更多。英特尔想清楚了吗？

　　陷入移动难题

　　或许，对于在移动领域反应迟缓的最合理解释是，英特尔太依赖于PC了，这导致，英特尔并没有看清楚自己真正的对手是谁。

　　在PC产业链上，AMD一直扮演着与英特尔缠斗的角色。这使得英特尔并不敢在PC以外的新兴市场投入过多的资源尝试。市场调研机构The Linley Group指出，在过去相当长的时间内，英特尔经常禁止创新业务的小批量产品使用其最先进的技术工艺，而该技术只投入到X86这种英特尔最核心的业务中来。

　　但AMD显然已是英特尔的虚假敌人，它至少耗费了英特尔五年的资源投入。一名英特尔离职员工对《第一财经日报》表示，在那时的英特尔看来，保持住在主要的PC战场的稳固优势，就依然有机会在创新市场取得成功。

　　一方面，英特尔越来越确信从PC到移动的可移植性。为此，英特尔于2006年，将早在1998年就收购的一家拥有ARM架构授权的处理器厂商，卖给了竞争对手Marvell，并决定将X86架构的凌动处理器作为其替代品。

　　另一方面，为了保证在PC上的市场优势，英特尔花费了大量财力用于修缮与PC产业链的客户关系。比如，重视与微软Wintel联盟的关系，以及每年花费在Intel Inside上对PC OEM厂商的广告补贴。

　　但当移动浪潮爆发时，英特尔在传统PC上的优势和积累，反倒在一定程度上成为英特尔的负累，过于成功导致英特尔转身不够快。

　　一名高通公司人士对记者表示，在PC端，芯片的核心技术优势表现在对运算的处理速度上，因此摩尔定律是可行的；但在移动端，处理器更多要做的是功能的集成和整合，除计算这一职能外，处理器的功能模块还包括Flash视频播放、蓝牙、无线网络、NFC等，此外，由于电池技术跟不上，功耗是比处理速度更重要的考虑因素。

　　还有指责的声音指出，英特尔在PC上，从晶元、芯片到工厂全产业链的模式，是无法带到移动领域来竞争的。历来的游戏规则是开放冲击封闭，却很少有在没有挖掘出新的消费需求前，用封闭去颠覆开放的打法。目前的英特尔所要面对的是，由若干个晶元厂商、芯片厂商、代工厂商所形成的ARM联盟。

　　在移动互联网的浪潮面前，摆在英特尔面前的难题实在不少。

　　未来解法？

　　目前，联发科占据移动芯片的低端市场，高通占据主流市场，而英特尔的客户到底是谁？这成为了英特尔当下最头痛的问题。

　　一名英特尔内部人士对本报表示，英特尔中国区总经理杨旭，目前在中国就主要负责英特尔移动芯片的客户合作问题。

　　摩托罗拉大中华区总裁孟阋捕约钦弑硎荆以前都是客户扎堆求着见杨总(杨旭)，现在来找杨总的客户少了。

　　21日，英特尔联合摩托罗拉推出了TD版本的智能手机MT788，这是英特尔继与联想合作了K800之后，在中国市场推出的第二款采用英特尔芯片的智能手机。英特尔和摩托罗拉方面的说法是，足以比拼市面上的四核手机产品。

　　英特尔的老盟友微软目前推出的Windows智能手机还都只支持ARM架构，这对在PC时代所向披靡的Wintel联盟是个打击。

　　不过，Windows 8的推出让英特尔在平板市场重新看到了机会，作为介于PC和智能手机形态中间的产品，Windows 8同时支持X86和ARM两种架构，这让英特尔再次看到了“大展拳脚”的机会。

　　在英特尔设计的未来产品规划中，采用了Windows 8的平板可以方便地嫁接键盘，从而成为对传统PC的良好替代，而英特尔创造出的下一代“超极本”也将平板与PC的功能融为一体，这意味着，当平板不再仅仅是娱乐终端，而是办公载体，计算能力对用户变得更加重要，而这正是英特尔的优势。

　　但是由于高通等竞争对手已经在智能手机市场拿下大部分江山，时机对于作为后来者的英特尔来说非常紧迫。有了第一次进军移动芯片市场不利的“教训”之后，这一次，英特尔必须足够谨慎。

　　杨旭对记者说，英特尔当下最需要的，就是量。正如同PC时代，英特尔打造的联盟一样，在移动时代，英特尔仍然急需得到合作伙伴的认可。

　　此外，英特尔的困惑还包括，技术优势在目前轻应用的移动互联时代无法体现，此外功耗问题也得不到信任。如果英特尔能与重度的应用开发商、电池生产商确立结盟关系，通过重度应用和大容量的续航电池来驱动英特尔的消费购买，未尝不是一种可以尝试的策略。

http://tech.sina.com.cn/it/2012-11-22/01217819596.shtml