由于结婚戒指是要终生佩戴的首饰，所有买结婚戒指的关注点于其他的不同。了解以下简单易行的买结婚戒指指南，那么选购结婚戒指可以是一件很容易的事，一点压力也没有。

买结婚戒指的注意事项一：缩小选择面

爱侣们一起选购，并且每天都佩戴的首饰大概只会有这么一对，因此在血拼之前，一定要先为自己的喜好做些筛选。喜欢什么颜色的金属――金色还是白色？喜欢简洁的款式还是复杂的风格？在家里把这些问题都解决了再出门逛店。

买结婚戒指的注意事项二：提早开始搜索

一旦对自己的目标有了初步构想，就可以前往珠宝店了。至少要给自己留出两个月的时间来挑选、研究、比价、并再三考虑那些中意的款式。如果对订制细节有兴趣，可以留出更多的时间，因为雕刻铭文就得多花一个月时间。

买结婚戒指的注意事项三：对戒可以有区别

如果其中一人喜欢铂金，而另外一人喜欢黄金，也没有什么好苦恼的。并没有规定结婚对戒必须采用相同的金属或是是相同的款式。尽可以挑选适合各人风格与品味的不同戒指。不过，两枚戒指在外观上总要有些相呼应的元素，它可以很简单，比如雕刻相同的铭文。

买结婚戒指的注意事项四：设定预算

黄金戒圈大约2000元以上；铂金戒圈需要4000元以上。如果镶嵌钻石，自然要更贵一些。在戒圈内侧雕刻也需要加价，这个价钱取决于字体，以及是由手工雕刻还是机械雕刻。

买结婚戒指的注意事项五：符合生活习惯

如果买了一枚很漂亮的戒指，戴着却不舒适，或是需要经常把它摘下来，那这枚婚戒便失去意义了。所以，为了能每天都要戴着它，一定要选择一样能够完美契合自己生活的戒指，让它变成人生一部分的东西。例如，平时用手工作较多，就应该选择表面光滑，没有波纹的。

买结婚戒指的注意事项六：经得住时间考验

选购婚戒是，可以紧跟流行趋势。但是婚戒是要佩戴一辈子的戒指，所选择的款式也必须在今后20年里都不会让自己腻烦。另外，这枚戒指还将陪同自己参加各种场合，无论是家长会，还是正式社交聚会。

买结婚戒指的注意事项七：正确测量尺寸

大多数人都很少把婚戒脱下来，无论春夏秋冬，运动中还是怀了孕也都会戴着它。但是在这期间人的手指会因为温度变化、体内水含量变化、以及体重变化而肿胀或瘦削。要测出最精准的尺寸，必须选在冷静、并且身体温度正常的时候进行试戴或测量。切记，不要在早晨确定手指的戒圈尺寸，因为早晨身体里的盐分从前一天晚上就开始堆积了，手指偏瘦；也别在运动过后测量，这时候手指是肿的；同样，天气非常热或是非常冷的情况下，也不可以测量尺寸。

买结婚戒指的注意事项八：检查质量

无论买什么首饰，质量都是很重要的。检查婚戒的质量要注意两个标记：厂家品牌标志以及质量标记，比如24K、PT等。如果戒圈包含两种以上的金属，那么每一种金属在戒圈上都应该有专属的标记。

买结婚戒指的注意事项九：时常清洁

清洁婚戒是个很重要的步骤。如果婚戒没有镶嵌宝石，只需用一块柔软的无绒面料擦拭它就可以了，羚羊皮就很不错。如果上面镶着宝石，那就用温肥皂水浸泡清洗它，用软毛牙刷或是眉刷轻轻刷洗它，因为太用力会导致宝石松动。接着冲洗它，用一块柔软的无绒面料将它拍干。

买结婚戒指的注意事项十：避免婚戒受损

金属都很脆弱，铂金也一样。在干重活或是在运动时，就别戴着戒指，免得它被划花；也别将它浸在浓缩氯水中，这会让它褪色；化学清洗剂当然也都最好别碰，泳池里的消毒剂也、会腐蚀戒指或让它变色。划痕在亚光表层上特别明显，而铂金是最容易被划花的，虽然铂金整体最耐磨的，但表层却比白色K金和黄金更柔软。当戒指划花后，可以找珠宝商修补，也可以在戒指的表层涂层，或重新镀上一层金属，让其恢复其昔日的光彩。

买结婚戒指的注意事项十一：好好保存

虽然很少人会把婚戒摘下来，但是戒指仍然非常容易丢失。当摘下它时，一定要把它放在某个专属的空间。出门在外，戒指最容易丢失，例如放在口袋里或者水池旁边。