台词基本上是任何为女人预先准备好的说词

1、闹钟叫起的只是我的躯壳，叫不醒沉睡的心。
2、我身材其实很好，肥而不腻。
3、你要是对我不好，我就半夜上你家唱《忐忑》。
4、我只有这么一颗心，你看着伤吧。
5、人生自古谁无死，贱人先死我后死。
6、老师给我得多少分，我祝老师活多少岁。

-蠢材、笨蛋
-我给你讲一个故事，苏东坡和佛印是朋友，一日，佛印和苏东坡都在坐禅，
苏东坡一时兴起，问佛印说，禅师，你看我这样坐着像什么？佛印答，像
一尊佛。佛印反问苏东坡，苏东坡回答，像一坨屎。佛印笑笑。回到家，
苏东坡把这个事说给苏小妹，想炫耀一下。没想到，才华横溢的苏小妹说，
哥，你输了，佛印心中有佛，看世人皆是佛，你心中狗屎，看人家才像一
坨屎。苏东坡于言下醒悟。

-你那么幽默的啊 (IOI)
-谢谢，你嘴像抹了蜜一样(IOI,奖品,拉)
-那是啊
-说谎的感觉真好，大家都爱听，呵呵(NEG,推)

-你觉得周润发长的帅吗
-xxxx
-呵呵，周润发都快60岁了(NEG)


-我是一个很有原则的人，我的原则只有三个字，看心情。 

-你是不是欠别人钱?脸色这么难看

-你在跟我说话吗?不会吧,认错人了吧

-打死我也不说,你还没使用美人计呢

-亲爱的,你一定要保重,我指的是体重

-老虎不发猫，你当我是病危呀！ 

-请我吃饭
-好啊,不过你要提前三天跟我的秘书申请,如果你想请我吃饭的话,我倒可以给你插个队


-你这身衣服真好看
-xxxxx
-该凸的凸,该凹的凹
-不懂你说啥，也不想懂


-我很正派,不要打我的主意

-晚上你也不能对我乱来

-奇怪
-什么
-我家小狗和你一样呢,也不吃馄饨
-坏蛋
-讨厌
-实话都不让说,没有天理



-我经常在xxxxx做xxxxx(别用"你去过xxxxx没?")

-你的咳嗽好了没?
-谢谢,好多了
-不客气,我这两天没听到,有点不习惯
-我好像也有点不舒服了
-经过我的严刑逼供,不是,是严刑拷打,这些病毒说它们姓X的


-不用谢,谢完要给钱的
-没钱


MM:别人都说我长的漂亮。
回应：是呀，仔细看还能看出是个女的，但得仔细看（ 顺着她的话曲解漂亮的意思 ）
MM：不是吧，真的那么丑么？
回应：逗你呢，你长的挺漂亮的，我给你8分
MM: 嘿嘿，我说的么？
回应：我说的是百分制。（ 顺着她的话做个夸张 ）
MM:去死吧。
回应：活着是没啥意思，一会你请我吃肯德基，撑死我吧。（ 顺着她的话做个夸张 ）

你还不允许我这个生活在社会最底层的劳动人民对美好生活的向往啊！



-把你的脸给我看看
-我的脸不在服务区