据说汉语等级考试时全球三大BT的考试之一，虽然语速很慢，但是内容真的很…… 举例说明：
一听力短对话。。男说：哟，今天你的牙齿好白啊； 女说：那是假牙；男说：真的假的？？
 女说：真的。。 Question:请问这是真牙还是假牙？？ 这下老外就懵鸟~~~~彻底完全懵鸟~~~

我就说漂亮的女孩通常都很笨吧，就像你肯定也很笨，她当然不服拉，于是我就说，那好我来考考你，
什么样的老鼠是用两只脚走路的，她回答说海狗，我说不是拉，于是我马上说，是米老鼠拉，这个时
候你通常要准备好被打或者被踢，接着我继续说那什么样的鸭子是用两只脚走路呢，她会马上回答唐
老鸭，哈哈，然后我就大笑说，你看你看，说你笨还不承认，所有的鸭子都是用两只脚走路拉，这个
时候会被打的更惨。

-我诅咒你一辈子买方便面没有调料包。

 甲：除了人什么动物最爱问"为什么"？
乙：不知道。
甲：是猪！   
乙：为什么？

-车费报销不
-有！把你报了！再销！


-穿山甲为什么喜欢挖洞?
-....
-因为它要去找穿山乙啊


MM：（比噼啪啦的说一堆）那现在知道了吧？
我（在说的过程中都很认真）：哦～～是这样啊～（一幅恍然大悟的样子），（然后马上摇头）还是不知道！

你说...你喜欢我?其实...我一开始...其实我也...唉跟你说了吧,其实我也挺喜欢我自己的. 


别紧张,我不是什么好人...... （搭讪困难么？相信我没错！）


我一想到祖国还没统一台湾,我就郁闷啊(别人问你心情怎么不好,干吗愁眉苦脸的,你可以这样回答) 

