如果你们的初吻很怪异又尴尬，或许就成为你们的最后一吻了。女人对这种事很苛求的，她们有邂逅白马王子的幻想，想象非常完美，一切都得自然而然发生，而且感觉非常美妙。事实上，如果你是有练过（阅读加练习）的，事情就会这样发生。
-初吻必须在浪漫的情调下进行

当你追一个女人（展示价值、无所企图、刺激情绪、控制框架、制造联系等等），机会之窗会周期性地开启，让你升高进挪。如果你错过暗示，窗口关闭，就是展示了低价值。她的耐性会很快被磨光。错过太多机会，她会认定你不是太胆小不敢出手，就是太无能不知道怎么做。你不能显得缺乏社交智慧，因而无法主导过程。这都是展示低价值。

如果她站定跟你讲话，继续升高就对了。永远要假设你们彼此来电，这也是改善你标准化的最佳方法。一旦你的力学标准精确无误，所有的升高都会顺利发生，这就是累积各种技巧的长期目标。而进挪的形式包括：

・挽手臂
・双手碰触
・拥抱
・从背后熊抱
・亲嘴
・亲吻或轻咬脖子
・手放膝盖上
・坐在大腿上
・环保腰部
・摸脸
・嗅或拉扯头发
・手放在臀部

另类触摸
要碰触女人时，不能像青少年宣誓主权一样大剌剌的“手牵手”。你可以看手相、玩拇指角力或教她很新奇的握手方式，或在跳舞时牵手让她转来转去。
重点是当她习惯你碰触她的手，这种简单行为应该让她觉得自然又正常。不要显出你对人家有所企图，像其他男人一样想摸她的手或抱她。你的碰触要创造出好玩、适当的舒适感。而且每次碰触不要久到让她觉得别扭的程度。

别找借口
触摸时不要试探或胆怯，要大方且自信。触摸（男人跟女人）是你这种雄性领袖展示管辖权的方式之一。

永远主导，但要循序渐进
让别人跳进微小无害的圈套比较容易，这个原则要牢记。这样当你的圈套慢慢越来越大越明显，他们仍会不知不觉落入你的框架。
因此，当你执行旋转术，不能说：“好，我要带你转圈圈，把手伸出来。”这个圈套太大了。除非你展示了很高的价值，否则女人可能会抗拒，造成不必要的麻烦，因为这事关她们的自尊啊。你应该说：“像这样……”然后伸出你的手，等她学你的动作时，你就顺势牵起她的手。然后说：“现在转个圈……”带她原地转圈。每个步骤她都很容易跟随，一步一脚印，懂了吗？互动的全程都要像这样子带领她。

进一步退两步
打个比喻来说，升高的时候要进一步，察觉任何犹豫或抗拒的迹象，就退两步。然后再次前进。例如，你牵她的手让她有点犹豫，就立刻放开她的手。稍后你再牵她的手，她会比较有服从的心理准备。原则上，就是让“退两步”的别扭感超过“进一步”，这样目标比较可能服从你接下来的攻势。

进挪回响
进挪回响（kino pinging）是指两个人之间吸引力增强的现象。例如，你推一个女人的肩膀，她也推你肩膀，你们两个就是在进挪回响。旁人很快就会叫你们去开房间。这是吸引力的指标兼发电机。通常这种事会从互相斗嘴开始，测试一个女人有没有回响非常容易。进挪回响很类似IOI回响。
有时候，刻意瞒着团体进行进挪回响比较有趣，能够显示谨慎、建立同谋意识、增加刺激感。

剥夺
练习转身与其他IOD的时机。在他感到情绪刺激最强或最需要认同的时刻，你就稍微转开，让她更靠过来一点说：“等等，你说那只小狗怎么了？”要练习几次才能掌握最佳时机。记住，吸引力只是充当诱饵的工具。
当她把你拉回去，你要用间歇性IOI奖赏她。而剥夺的最佳时机是在DHV之后、目标感到强烈吸引力的一刻，很有趣吧？这就是她最有可能把你抢回来的时机。同样地，发出IOD的最佳时机是在升高之前，因为这样她最有可能接受升高。例如，你在亲吻她之前转身背对她，她比较可能接受亲吻。这种事必须在现场实验，以便做到最佳标准化。巧的是，A3阶段的剥夺层面正好呼应电影《追女至尊》的第三法则：欲擒故纵。
这是使用“你有眼屎”、“你的口水喷到我了”、“面纸在这里”等狙击枪否定的好时机。记住，有眼屎不是什么错，只有上帝才完美无瑕。你不是存心让她尴尬，只是碰巧发生罢了。这时候会让她想夺回你的尊重，想要争回面子，所以你出招时她不会骄傲地撤退，她会接受，因为她感到困窘而沉默。当然，不要因为她发傻而奖励她，这样违反一致性。稍微假装没兴趣以强化她的尴尬，然后扮好人说：“人都有缺点，没啥好丢脸的。”然后暂停对话。在这样的心理状态，女人很容易接受升高进挪。