谷歌刚刚在Play Store中启用了delta更新功能。delta更新意味着用户可节约更多流量，在没有Wi-Fi环境的情况下，更新应用时更新文件的体积更小。在此更新之前，当用户进行应用更新时，每次都需要下载完整的APK安装文件，delta更新与此相比可更加节约流量。

Google启动delta应用更新，用以节约更新时间和流量

谷歌刚刚在Play Store中启用了delta更新功能。这一更新意味着用户可节约更多流量，在没有Wi-Fi环境的情况下，更新应用可令更新文件的体积更小。在此更新之前，当用户进行应用更新时，每次都需要下载完整的APK安装文件，delta更新与此相比可更加节约流量。

根据Android官方的信息，Instagram最近一次更新就将从原本需求13MB容量在delta更新后降为3MB，这么做不仅节约流量，也极大减 少了用户更新应用所需的时间。Play Store的界面中仍会显示下载整个安装文件，不过实际上当所需的更新文件下载完毕后，应用就会自动开始更新了。

此信息曾在六月份的Google I/O大会上提到过，不过并没有说过此更新何时进行。这一功能已经添加到服务器上，并且对现在用户正常使用Google Play Store以及应用没有什么影响。如果用户每次更新都喜欢安装完整的APK文件，那么只能删掉已安装的应用，然后重新从Play Store里面安装了。

我们测试后发现，Play Store中已有部分应用实现了delta更新功能，其他仍需下载完整APK文件，尤其是那些原本体积就很小的应用。另外，delta更新不仅节约流量和更新时间，而且对于节约设备电量也能起到一定帮助。


http://www.cnbeta.com/articles/201989.htm