那是一个寒冷的冬天..本狼刚接触把妹学不久..
发生在一节鱼龙混杂的车厢里..
那时，我刚买好火车票，匆忙的上了火车，找到了自己的位子.
安静的坐在哪里，环顾了一下四周，一个美女...
都没有！
这时我快绝望了。但是，看来上帝还是有心眷顾本狼的一片赤诚求女之心..
当时，本狼正坐着，忽然不知从哪里冒出一个成熟的女人。操，哥就喜欢成熟的女人！分数，以前觉得是6.5分，经过童鞋们的一致投票，脸6.5分+8分的身高=7分MM身高173，比本狼高很多，而且后来得知竟然比我大4岁 ，操 ，本狼一米7不到。我故意和对视了，然后，故意拿着手机看了下，貌似根本没察觉他的存在.
过了一下，他竟然就坐在了我的旁边！靠，简直，天助我也！我故意没有正眼瞧他，然后过了一下，我问：请问这车，几点能到厦门？MM:.不知道啊，好像.....然后我故意装着躁动不安、很热的感觉，手不停的扇风，当时也确实有点热 我：妈的，这天太热了，快把我热死了，受不了
我：现在一坐火车，我就想到了天下无贼的情节了..（一个人在那自言自语，还有一个就是可能有人认为粗话不文明，会被扣分。不用担心，按心理学的角度来说和陌生人初次见面的时候，偶尔说点 粗话会比较有亲和力让对方跟你说话更加无拘束）
MM笑了，MM：呵呵，我想起来了，就是那个枪东西的...
MM:应该不会吧..哪有那么夸张啊
我：那可说不一定哦，说不定我就是黎叔化妆呢
MM:呵呵。你是学生？我：你猜？
MM：我觉得是，看你那打扮还挺拉风的..（本狼听到此言惊喜万分！）
我：厉害 ...MM：啊。真猜中了 啊？
我：你真准，一猜就猜错了。
MM：啊，晕了。
后来得知他是南大4的学生，后接着讲了一个故事，忽悠，最近江西师大发生了一件惨绝人寰的奇案，你知道不？
（此故事惯例来自小狗校园女大学生被强奸案改编）
MM：啊？没有啊，什么事啊？
这一段就省略吧..太长了。因为我在戏弄他，但是他还没明白，他有疑问。然后我就跟他说：好吧，我先给你猜个脑际急转弯吧...
WO:..（猪不会急转弯的惯例）
MM：..
WO ：不对，错了
MM：那是什么？
WO:你再猜猜看
MM：到底是什么啊，真猜不到
WO :你好笨哦，这么简单的问题都不知道？就是猪的脑子不会转弯.
WO:现在明白了么?有些东西嘛，咱得学会先思考下，动下咱发达的大脑..(就故意的戏虐式的把食指指着自己的大脑不停的旋转了几下对他说)
MM：切（似乎有点不好意思）我本来就笨嘛
我：不要这样想，我觉得，做人嘛该自信点，自信才是一个人最永久的魅力，容貌是很平凡的东西，会随着岁月老去，时间的推移，慢慢随之褪色，但是自信却是永远不会褪色的，他会一直陪伴着你直到我们老去的那一天.（灌入思想洗脑，注入自己的审美观)
MM:呵呵，你好有知识哦 ，好会说话哦
...。对了，你喜欢看电影么？
我:还好吧，我比较喜欢看日韩电影，尤其是那些研究人性的社会伦理片
mm:啊，我也喜欢 我...（他搭话有点快，哈哈，要的就是这样的效果）
我：日韩伦理A片
MM:晕。你真搞...
好多部分我不写了，就找一些重点的说下。中间做了一些小测试.
MM：你学什么专业的？WO:你猜..
MM...心理学
我：你真准，你又猜错了.！
MM：晕....
WO：没。小生就略微浏览过点心理学的书，就比诸葛亮多读了几本心理学而已
MM：....

我：你相信手相么？
MM：还好，应该说半信半疑吧
WO ：把你的手拿过来..
MM：干嘛？
我：你拿来就是了..（服从性测试）
我：呵呵，正常，其实，手相学在很早的时候是一门哲学。，有一定的科学道理的，只不过是后来，歪嘴的和尚念歪了经。慢慢被一些心术不正之徒，用于糊弄欺骗老百姓，最后造谣成了迷信。手相学是西方传过来的，中国最原始的手相学并不是叫手相学，而是叫掌纹学
WO ：你看你的感情线，有点粗，这说明你的内心感情世界比较丰富，你的感情线有点复杂，这是说明你的内心有点花....（然后冷读了一番，吸引力大增.)
MM：饿不 ？
WO:还好
MM：请我吃来一桶！（中间，他被我强行要了一条项链来 ，不过是地摊货，糗...接下来他皮就厚了 ，竟然叫我请吃面，典型的废物测试 ，哥可不是好好先生，才懒得吊她）
WO:，好啊
MM：谢..
WO:下辈子..（没等她谢完）
MM：,啊,真小气(她糗到了，还准备说谢谢呢，无奈 ，又把她耍了）
WO:嗯，你说说，为什么我要请你吃面呢 ？给一我个请你的理由...
MM：唉，因为我们是朋友嘛
WO：哦？我有承认你是我的朋友吗？你的脸皮好厚哦  ..（带着戏谑的方式笑着说）
MM：去，你 好坏！
WO：拿去！(过了一会，递给他一支口香糖）
MM：谢谢。
WO:先别谢，谢完之后，还是要收钱的！
MM:.....
MM：真想用水泼你
WO:用水泼我干嘛？你想把我泼湿，然后趁机偷窥我的肉体，占我便宜啊？你好色哦 ....我好单纯的，别玷污了人家纯洁的心灵了，人家还是小处男呢.（坐在对面的一位少妇听我们说话，笑了）
M:切，鬼才信！你在学校是不是有好多女孩子喜欢啊，发现你好会调侃，说话老是出人意料，幸好我反应快，不然都跟不上你的节奏.
WO:没有哦 ，很少啦，也就200多个吧  哈哈
MM：晕，我说呢，怎么可能没有....
WO:问你一个严肃的问题
MM：好 啊，你说 吧
WO：根据国家五洲调研究结果显示，在中国，有百分之97的成年女性洗澡的时候，喜欢自我安慰。还有百分之3的女人洗澡的时候，会唱歌。你知道他们唱的是什么吗？
MM：不知道，唱的是什么？
WO：那你就是就是那百分之97咯....唉，还真没看出来也，原来你还有这嗜好啊，哈哈
MM：晕，你真坏！（粉拳....）

由于事件过去了有点久，不是全部记得，中间漏了一些过程， 就不多说了，反正大概的进挪过程就这样，全程大概4小时（中间省去他睡觉的4个小时 ）...。后来，到了晚上大概2点左右吧，那女孩睡着了，躺在座位上，我就做到了一边，正好一个旁边的妇女在睡觉打呼噜，我想机会来了！
天助我也！
我跑过去，在那女的面前蹲下来，然后一迅雷不及掩耳之势偷吻了她，然后他醒了，马上站了起来,我说：你睡觉的声音太吵了！小声点！ （这个KISS抢占了后来我的主控权，以后我会在我即将要写的“一吻定情法”里面写到骗吻的重要性）
然后他连忙像我道歉..,我就走了，做到了一边，中间我们互留了电话.后来他下车的时候，还跟我说了声：我走了
第二天晚上到福建的时候，我故意先发了一条短信给他，（不记得说什么了）后来慢慢的聊了一下。他说：我想对你说一句话 ，我:说吧..
MM：我喜欢你
我：啊，就这个啊？
MM：...
我：呵呵，喜欢哥的人多了，你可能还要排下队咯...
  ..................
MM：切，自恋狂
搭讪部分就这么多，基本上，后来TD就没有花太大力气了....