安装软件包，最简单的命令如下：
rpm -ivh XXXXX


查询软件包
用户可以用rpm -q在rpm的数据库中查询相应的软件，rpm会给出软件包的名称，版本，发布版本号，例如：
rpm -q foo

下面是查询时可以使用的特定参数：
-a 查询目前系统安装的所有软件包。
-f 文件名查询包括嘎文件的软件包。
-F 同-f参数，只是输入是标准输入（例如 find /usr/bin | rpm -qF)
-q 软件包名 ： 查询该软件包
-Q 同-p参数，只是输入是标准输入（例如 find /mnt/cdrom/RedHat/RPMS | rpm -qQ)
下面是输出时的格式选择：
-i 显示软件包的名称，描述，发行，大小，编译日期，安装日期，开发人员等信息。
-l 显示软件包包含的文件
-s 显示软件包包含的文件目前的状态，只有两种状态：normal和missing
-d 显示软件包中的文档（如man,info,README等）
-c 显示软件包中的配置文件，这些文件一般是安装后需要用户手工修改的，例如：sendmail.cf,passwd,inittab等
如果用-v参数就可以得到类似于ls -l的输出
