用Ogre实现中文显示是很久远的话题了，网上最为流行的是使用CEGUI来实现，但是我用的是MYGUI。
      上一代2D引擎绘制中文一般采用点阵字库，文字轮廓用位(bit)保存，可以将字库做的非常小，用3D加速的2D引擎和3D引擎一般采用贴图的方式，因为多次锁定缓存再在上面画点就得不偿失了，当然也可以使用D3DXSprite，实际上使用D3DXSprite画UI效率是最高的，因为DX都替你实现了，游戏启动时注册一些字体，退出时反注册，这样就可以直接让DX画指定的TTF字体，效果非常好，唯一的缺点是提交的次数很多，在分析瓶颈时那个曲线不太好看（但是绘制的速度非常快，这个有点澹，另外D3DXSprite是很底层的，你还需要自己实现UI的逻辑。

      贴图的方式绘制文字一般是用FreeType库解析TTF文件，得到轮廓（当然也可以通过其他方式获得），画到贴图上，然后UI把图贴到该贴的地方。MYGUI本身直接支持TTF文件，只要在文字资源的配置里指定编码范围就可以生成文字的贴图，但是中文文字太多，这样做启动速度太慢了，完全无法接受。所以这里我改成了需要时才生成文字的贴图，而且贴图的大小是固定的512×512，每个文字的大小由字体的配置文件指定，在绘制时同一窗口，同一张贴图上的文字，一个批次全部画完，所以效率还是相当不错的（当然还可以再优化，所有的窗口，只要是同一张贴图的文字，全都在一个批次内画完）。

以下是我已经实现的文字效果：
1.多种字体多种大小，均不模糊
2.完美的描边效果，无论哪种字体，边描的都很漂亮：）
3.下划线效果
4.任意颜色
5.图文混排，表情动画可以任意大小
6.文字内容可以任意选择，光标位置等完全正确


效率方面：下面这张图有100个窗口（每个窗口都是各种文字效果混合），DEBUG版，ATI Radeon X1300/X1550板载显卡，可以跑到20帧，已经相当不错了，一般网游UI的量不会比这个多。


实现思路：
描边，斜体：做法也很简单，可以从TTF文件中获得文字的相关效果，跟普通的画法一样画就行了。
下划线：其实也是一个文字，从TTF里得到下划线相对于文字的位置，然后再画到正确的位置就可以了。
多种颜色：MYGUI本身就支持的，稍微扩展一下就可以实现富文本，但是MYGUI这个地方写得有一点点小瑕疵，因为文字颜色的规则它写在了两个地方，做扩充的时候要注意下：）
图文混排：就是MYGUI多种颜色的扩充，解析文本的时候为表情空出适当的位置，然后生成一个StaticImage放在那就可以了（MYGUI的StaticImage完全可以做Animation Image）。

总结一下，MyGui用起来很爽：）  
http://blog.csdn.net/weiqubo/article/details/6829081