这个问题论坛上有兄弟问过了，可惜没有人回答。今天另开一贴，大家讨论一下。
(可能有些同学还不知道tick是什么意思，就是cpu产生的一个脉冲，是系统的最小时间单位。)这个参数有很多作用，在其他平台上都有相应的方法获取和cpu绑定的tick数。而iphone，到目前为止，我只发现了clock()函数(这个函数返回这个进程从开始到调用这个方法为止的cpu的tick数)。不过这个函数的缺陷就是精度不够高(1ms)。从iphone4的强悍的1GHZ的cpu实际测试情况来看，和实际tick数差距较大(Symbian平台的FastCounter函数返回的精度可以到10e-6.)。
除了汇编外，不知道有没有其他好的方法获取精度更高的tick.

joeway	2010-10-24 21:45
么人顶呀。目前这个问题已经暂时规避了。不过还没有找到完美的方案。

zenny_chen	2010-10-24 22:47
在ARM处理器上还是比较讨厌的。
因为在x86上有RDTSC指令可以直接获得核心时钟周期，但是ARM核心中没有加这玩艺儿，因此必须通过总线接口来获取。
而这个每个ARM芯片制造商都是不一样的，有些甚至没有提供周期检测器。
不过如果真要获得的话可以看看Apple官方对iOS底层是否提供了这么一个接口。

http://www.cocoachina.com/bbs/simple/?t35775.html