苹果Time Machine 在默认条件下会不断备份系统，直至硬盘装满。如何控制苹果Time Machine备份文件大小和备份频率呢？（控制苹果Time Machine备份备份频率的方法，请点击这里），下面从Macfans论坛ZT“控制苹果Time Machine备份文件大小的方法”

首先看看 Time Machine 在备份盘是怎么做备份的。
Time Machine 会在备份盘上建立一个名为 ComputerName_xxxxxxxxxxxx.sparsebundle 的“稀疏捆绑磁盘映像”，这个磁盘映像就是用于储存备份数据的，Time Machine 会不断往里添加数据，并增加这个映像的大小，直至备份硬盘装满。

解决的方法是：在使用 Time Machine 前，先建立一个指定大小的磁盘映像，再打开 Time Machine，这样 Time Machine 的备份文件大小就会以这个指定大小的磁盘映像的大小为限，而不会充满整个备份盘。

举例来说，可以在一个1TB的硬盘上，建立一个300Gb的磁盘映像，再指定这个硬盘为 Time Machine 的备份盘，这样 Time Machine 就只会用300Gb来作备份，剩下的700Gb，可作他用。

具体的操作方式：
上面提到的 ComputerName_xxxxxxxxxxxx.sparsebundle 映像，其文件名由两部分组成。
其中 ComputerName 是你的电脑的名称，可以在“系统概述”中看见，显示在左上角上。

xxxxxxxxxxxx 是你的电脑的以太网ID，可以在“系统偏好设置”中选择“网络”->“以太网”->“高级…”->“以太网”中看到，是一个12位字符 串，包括数字和字母，但不包括其中的冒号。注意一定是以太网ID，即使你的电脑没有接入以太网，又或者接入的是wifi。


电脑名称和以太网ID之间是下划线。

知道这个之后，就可以在备份盘上建立一个映像了。
首先停用 Time Machine。
然后在打开“磁盘工具”，选择工具条上的“新建映像”，选择新建映像的位置（就是你的备份硬盘），然后按下图进行设置，

其中映像的名称按前文说的输入，大小依您的个人口味。
映像建立好之后，打开 Time Machine，把备份盘指向该映像所在的硬盘，大功告成。

如果对于映像的名称不确定（或者找不到你的电脑的名称或以太网ID），也可以首先运行一次 Time Machine，作一次备份（为节省时间，可以让它只备份很少很少一点数据），让它自己建立一个映像，然后你把该映像的名称复制下来，再停止 Time Machine，把它建立的映像删除，再自己重新建立一个映像，把刚才复制的映像名称贴上去即可。                                                           


http://www.mac52ipod.cn/post/TimeMachine-Daxiao.php