1、默认是没有启用快捷键切换输入法的。在 System Preferences / Keyboard / Keyboard Shortcuts / Keyboard & Text Input 里面勾选 Select next source in Input menu，然后点击定义快捷键。我一般设置的是 Ctrl + Space （和 Windows 下类似）。
匿名　　2011-6-28
2、command+Space
匿名　　2011-6-28
3、如果不使用默认输入法的话，FIT 输入法可以使用 shift 来临时切换中英文状态。
匿名　　2011-6-28
4、我用的是command+Space在美国英文和sunpinyin之间切换，好像没有做任何设置。
匿名　　2011-6-28
5、我用CapsLock可更换，并且不是大写字母的。
匿名　　2011-6-28
6、command+space，可以通过double command重新定义（如果是黑苹果的话）
匿名　　2011-6-28
7、command+space，长按可进入输入法列表在多个输入法之间切换，输入法列表会根据你最近使用过的输入法自动调整排序。