1、从互联网上获取资讯并以地图的形式显示，或地球，或地图，或其他形象化的体现。
2、电脑保养
3、飞牌绝技
4、衣钵网（传衣钵）
5、无饿不坐（先煎后杀、）
6、根据书写字体拍照生成毛笔字体
7、试妆魔镜(日本化妆品牌Shiseido最近发明了一种“魔镜”，可以使消费者在极短的时间内尝试上百种品牌护肤品的整套“妆容”，而不用担心花费重金买了不合适的产品回家，也省去了繁琐的卸妆步骤。)
8、进化论游戏
9、http://tieba.baidu.com/f?kw=%B4%F2%B6%B9%B6%B9#game
10、我恨他（拍照，揍脸娱乐应用）
11、星座运程，以3D形式展现
12、路况（实时播报各路情况）
13、鱼棋（鲶鱼与沙丁鱼）
14、输入法（模式：行业
15、游戏雇佣兵（按服务提供雇佣服务，方便其他成员组队）
慧极必伤，情深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉
屈原在楚辞“卜居”中， 
问卜道；“宁与黄鹄比翼乎？将与鸡鹜争食乎？孰吉孰凶？何去何从？世混浊而不清，蝉翼为重，千钧为轻；黄钟毁弃，瓦釜雷鸣；谗人高张，贤士无名。吁嗟默默兮，谁知吾之廉贞？”。 
卜者释策而谢曰：“尺有所短，寸有所长，物有所不足，智有所不明，数有所不逮，神有所不通。用君之心，行君之意，龟策诚不能知此事！”

汉朝建立，汉高祖刘邦曾问群臣：“吾何以得天下？”群臣回答皆不得要领。刘邦遂说：
“我之所以有今天，得力于三个人――
夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房；
镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何；
连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。
此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。”（语出《史记*高祖本纪》）

不求单项设计的先进性，但求整体设计的合理性

.夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。
意思是，在未战之前，经过周密的分析、比较、谋划，如果结论是我方占据的有利条件多，有八、九成的胜利把握；胜算的把握就多，在实战时才可能取胜。如果只有六、七成的胜利把握，胜算的把握就少；如果在战前干脆就不做周密的分析、比较，或分析、比较的结论是我方只有五成以下的胜利把握，那在实战中就不可能获胜。即不用实战，胜负就显而易见了。
另：过去把庙作为神圣的地方，战前都要在庙里计算，久而久之就叫庙算。

莫为浮云遮望眼，风物长宜放眼量

食不厌精脍不厌细
粮食舂(chōng)得越精越好，肉切得越细越好。形容食物要精制细做。

质胜文则野,文胜质则史,文质彬彬,然后君子

笑着面对,虽然不会减少困难,但是会增加信心

人生结交在终始，莫为升沉中路分

花开生两面，人生佛魔间 物忌全胜，事忌全美，人忌全盛，涵容以待人，恬淡以处世
寓意万事都有两面性，看您怎么看待了！所谓一念成佛、一念成魔

鼠标一抖，三分到手；手持酱油，低头猛走

人间路窄酒杯宽

荤血屏除能对酒，歌钟放散只留琴。
更无俗物当人眼，但有泉声洗我心

花非花，徒非徒，救人一命胜造七级浮屠,救美女一命是我另有意图。

俱怀逸兴壮思飞 欲上青天揽明月

怀亮仁弟，见信如晤。时光荏苒，往事在目

「善行无辙迹，善言无瑕谪，善数不用筹策，善闭无关键而不可开，善结无绳约而不可解。是以圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物。是谓袭明。故善人者，不善人之师；不善人者，善人之资。不贵其师，不爱其资；虽智大迷，是谓要妙。」---老子
善于行事之人，做事无为自然，不会留下痕迹，让人琢磨不透；善于言谈的，沉默寡言，言而无过，让人抓不住把柄；善于谋划的人，不露心机，却能运筹帏屋，使对手摸不清底细；善于关闭的人，不用栓梢，而使人不能打开；善于捆缚的，不用绳索，而使人不能解开。因此，圣人经常善于挽救人，所以人间没有被遗弃的人；经常善于物尽其用，所以世上没有被废弃的物品。这就叫做藏而不露的聪明智慧。善人可以做为恶人们的老师，不善的人也可以作为善人的借鉴。不尊重自己的老师，不爱惜他所应该作为借鉴的人和事的人，虽然自以为聪明，其实是世上最糊涂的人。这样的道理是精深微妙得很呀！

韩正：做老实人、当清白官、干干净事、务实在活

历史学家司马迁对张良赞誉有加：“运筹帷幄之中，制胜于无形；子房计谋其事，无知名，无勇功，图难于易，为大于细。”连轻易不肯赞誉他人的心高气傲的大文学家苏轼也专门为张良写了一篇著名的《留侯论》，文中对张良的品德感叹道：“古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”

《素问 四气调神大论》中说:圣人不治已病治未病,不治已乱治未乱

古人言：“才不称不可居其位，职不称不可食其禄”

元朝《增广闲文》。 
“莫饮卯时酒，昏昏醉到酉。莫骂酉时妻，一夜受孤凄”。