1、急重缓轻事件的处理
2、考勤问题管理：人性化、规范化；如果这个人经常迟到，那就要督促一下，如果只是偶尔的，那倒不必小题大作。
3、领导是容易孤独的,正因为如此,他们更需要有人可以一起交流,通过交流了解自己,同时了解别人
4、成功的领导需要站在下属的角度思考问题；成功的下属需要站在领导的角度思考问题
5、君明臣直：初到新公司时，不要急于去发表个人的看法；先了解公司的文化、领导的性情再结合情景见机行事吧。
6、大家的时候都很宝贵，所以有些会议是需要开的，有些是可以免的，有些是要会前跟大家通通气，让大家先有些思想准备，这样才能在会议上迅速的进入到讨论状态。
7、无论在什么样的情况下，无论你身居何职，情绪化都是不应该的。
8、演讲资料多面准备，尤其是对外演讲
9、公司制度管理最好不要人治，最好还是法制，否则朝令夕改会令员工不服，士气低下。
10、赏罚分明很重要，不要以抽查的结果作为评判的依据
11、员工的工资并非越低越好，事实上过低意味着对高级人才设置了一层障碍，最后对导致公司的人才层次不够，间接导致公司效益不高，所以公司最好是给员工一个适当的薪资
12、奖赏要及时，惩罚要延后
13、任何公司都不喜欢自己员工做私活，主要原因怕你分心，不能全身心在自己项目上。
14、不仅需要周报，还需要阶段总结（比如研发严重滞后）
15、如果是因为员工工作不努力、犯错误导致项目进度滞后，那么这样的情况需要批评；但如果仅仅是因为技术瓶颈，项目难度等问题那么就不应该批评他们
（会令人家觉得你没人情味，是个不了解基情的领导者），相反你应该及时跟他们进行沟通，协同他们一起制作解决问题的方案。
16、请记住一点你是掌握大方向的，不是追究细枝末节的。不要什么都管，什么都插一脚。
的确是你懂得很多，然而每个人都有自己不懂的盲区（不知大家同意这观点不？），3人行必有我师，让他们做吧。
只要大方向是对的，路上左右摆两下，不会影响大局。你只要给出方向，让他们放手做吧。严重偏轨的才改，不要什么都管。。
17、非人力资源的人力资源管理：关注下属的职业规划
18、作为领导，制定的工作目标（或工作里程碑）是由诸多下属的工作结合的结果，因此，整体工作目标的达成就依赖于下属子工作目标都能达成，
只有在确认每一个下属都能完成的情况下，才提出整体工作目标；否则，不如不提。
19、职场化的根本特征是人性化。