1、急重缓轻事件的处理
2、考勤问题管理：人性化、规范化；如果这个人经常迟到，那就要督促一下，如果只是偶尔的，那倒不必小题大作。
3、领导是容易孤独的,正因为如此,他们更需要有人可以一起交流,通过交流了解自己,同时了解别人
4、成功的领导需要站在下属的角度思考问题；成功的下属需要站在领导的角度思考问题
5、君明臣直：初到新公司时，不要急于去发表个人的看法；先了解公司的文化、领导的性情再结合情景见机行事吧。
6、大家的时候都很宝贵，所以有些会议是需要开的，有些是可以免的，有些是要会前跟大家通通气，让大家先有些思想准备，这样才能在会议上迅速的进入到讨论状态。
7、无论在什么样的情况下，无论你身居何职，情绪化都是不应该的。
8、演讲资料多面准备，尤其是对外演讲
9、公司制度管理最好不要人治，最好还是法制，否则朝令夕改会令员工不服，士气低下。
10、赏罚分明很重要，不要以抽查的结果作为评判的依据
11、员工的工资并非越低越好，事实上过低意味着对高级人才设置了一层障碍，最后对导致公司的人才层次不够，间接导致公司效益不高，所以公司最好是给员工一个适当的薪资
12、奖赏要及时，惩罚要延后
13、任何公司都不喜欢自己员工做私活，主要原因怕你分心，不能全身心在自己项目上。