将军令和武将计系统是桃园里面的一个特色系统，将军令的收集有点类似于小时候吃方便面收集三国人物卡片。
将军令是通过完成将星录任务得到的。每一张将军令都代表一个三国人物，有文有武，有善有恶。在将军令上面记录了该历史人物的名号，生卒年以及生平简介。同时将军令带有两个属性，一个是特技，一个是武将计。每一个将军令都带有特技，少数将军令带有武将计。本文就主要讨论将军令的特技。
特技一般来讲都是被动技能，给人物附加一定的被动属性。由于将军令插槽有限制，不可能把所有将军令都装备上，也消耗不起那么多军粮，于是就有了将军令的取舍和搭配。由于游戏还处于先锋体验阶段，本人体验的程度也有限，因此总结的心得也很浅显，大家将就着看吧。
下面先把前期收集到的部分将军令贴出来总结一下特技。
 

司马徽：战斗后，增加5%的经验值获得。这是练级阶段最实用的特技了，平时一般都会装备在身。
 

陈纪：吟唱速度加快5%。也是一个很实用的特技。在PK时先出招就占据了主动权，很多很有用的技能往往因为吟唱时间太长而容易被打断，吟唱速度加快5%可以说提升不少了。
 

董卓：物理攻击命中时，有5%的几率使对手陷入混乱。吟唱结束后，有50%几率行动失败。个人觉得这个特技在PK的时候对于带甲，控弦等物理攻击的职业用处非常大，如果出现混乱效果，对方就有50%几率放不出技能来，是不是很可怕啊？
 

孔融：增加5%的计策伤害。这个特技对于法系的职业有用，增加计策伤害的。对物理攻击的职业就有点鸡肋了。
 

刘备：参加战斗的宠物不容易违反指令。个人感觉这个特技主要也是PK的时候有用，当敌对方对宠物使用某些诅咒技能时，这个特技就能影响到宠物，使其违反命令的几率下降不少。
 

吕布：造成物理伤害的能力，抵御物理伤害的能力，物理命中能力，物理暴击能力全部提升2%。这个特技不论是练级还是PK都很使用，有攻有防，特别是对于物理攻击的职业来讲。
 

孙坚：物理伤害增加5%。跟之前孔融那个特技相对，增加物理伤害的，对物理攻击的职业比较有用。
 

夏侯：攻击命中时，有5%几率为自身增加“热血”，恢复一次生命。这个特技PK时效果不错，简直就是魔兽里面的吸血光环。
 

夏侯渊：吟唱时，更不容易被打断。主要用于PK，对于敌对方能够打断技能吟唱的效果有抵御功能。
 

张飞：物理暴击所造成的伤害增加10%，俗称增加暴击伤害10%。练级PK都有效。主要针对物理职业。
 

张奂：遭受物理伤害减少5%。这是一个防御类的特技。
时间限制，只收集了这一部分将军令。下面就针对上面几种将军令的特技来谈谈搭配的问题吧，以后有了更多的收集再补充。
搭配有这么一个原则，就是最好几种将军令特技能够产生相辅相成的效果。比如说，加强物理攻击的特技应该搭配起来，增加计策攻击的特技又是另一种搭配。这样说太笼统了，就举具体的例子吧。
夏侯渊应该和陈纪搭配，一个是加快吟唱速度，一个可以使吟唱时不容易被打断，这样就是双保险，保证重要技能能够顺利释放。这个搭配适合控制型的职业，如百家。
吕布，孙坚和张飞搭配，首先都是物理系的特技，有加强物理攻击的，有加强物理暴击的，有加强物理暴击伤害的，相辅相成，威力并不是简单的叠加那么简单。这个搭配适合物理输出的职业，例如控弦和侠客。
而张奂，夏侯，吕布也是一种搭配。一个是加物理防御，一个可以回血，吕布也可以增加物理防御，三种结合起来对物理攻击的抵抗能力就增加了很多。这个搭配适合盾牌职业，例如带甲。
董卓可以算是物理职业一个万金油的特技了。适合偏物理系的控制职业使用。至于刘备可以跟任何将军令搭配。
还有许许多多的将军令，由于等级限制，本人暂时还没有收集到那么多，就先抛砖引玉写了这么点心得。将来更加深入了解以后还会补充，这个就写到这里了。