因为马上要开新区测试了，有大批的新人入驻，所以整理了一些小知识，免得新人走弯路，也许还有很多写漏了，欢迎补充。

　　1、前期有列传收集任务，即使你现在没过或没过得了，也没关系，等你等级高了，带新人做同样任务的时候一样能过。

　　2、宝宝分为几个档次，铜-银-金，野生-宝宝-变异-魔兽，铜的和野生是最差的，前期并不需要太好的宝宝，一只25级能携带的精锐士兵就可以了。

　　3、40级以前是没有紫色装备的，也不建议新人40之前就弄装备，浪费钱。

　　4、桃园除了绿装和白装是野怪和副本掉落之外，蓝装和紫装都是用图纸做的。

　　5、必备物品：商城马一只（骑上不遇怪，特殊场景除外）、金VIP一个（声望上限1500，还有其它效果）、旗子一个（飞行旗）。

　　
6、在野外超过15分钟左右就会弹出反外挂程序，如果回答错误三次或不回答就会被T下线。

　　7、金铃儿不是宝宝，不能抓，打死之后本场战斗所得经验为双倍（注意人家可是会逃跑的哟）。

　　8、按键盘上的Y，再鼠标点地面，便会自动来回跑遇怪。

　　9、现在所有的副本里面都是没有地图的，进去后有可能会迷路，特别是牙山君和李儒。

　　10、替天行道这个任务一般都是一个小号带四个大号去打，要效率的话就得事先定好旗子。

　　11、有的童鞋进了内政摆摊区域却点不到摆摊的人，请按ESC设置里有一项隐藏摆摊玩家名字，把那个勾勾去掉。

　　12、抓宝宝要有符，分为铜符-银符-金符，金符机率最高，几乎是百抓百中，但是很贵，新童鞋可以把平民里技能“刀下留人”学了，抓宠必备。

　　13、将军令生效是必须要有军粮，再把前面的那个勾选上，每次战斗都会消耗军粮，如果不用把勾去掉就行了。

　　14、将军令的主将必须要有武将技才能在怒气值满的时候放出来。

　　15、宠物的心情不好是因为忠诚度不够，饿着肚子就会降低忠诚度，杂货里面有口粮和忠心丸卖。
　　16、宠物的性格影响一些属性。

　　17、新手在野外打怪很容易掉落辉光水晶，这可是好东西，别乱扔商店，有玩家会收。

　　18、活力值在线才会涨，怒气值要开了将军令打怪才会涨。

　　19、生活技能在州府暗巷区学。

　　20、仓库和身上包裹的扩充需要商城物品。

　　21、储备金仅能在NPC处流通，不能交易给玩家，别乱用，后面升级技能还需大量资金。

　　22、挂自动打怪之前要先出一次手，免得挂了自动防御。

　　23、桃园是不能走极端加点路线的，新手升级的时候难免会需要很多药，没关系，升级之后你先别急着把点加完，血没了再加一点，这样就满血了，宝宝同理。
