[1)轩辕剑 黄帝所铸 首山之铜 天文古字 广黄帝东行纪云帝崩葬乔山五百年后山崩室空惟剑在焉一旦亦失去画影
(1)腾空 颛顼所有 拾遗记曰颛顼高阳氏有此剑若四方有兵此剑飞赴指其方则克在匣中常如龙吟虎啸 
(2)禹剑 夏禹所铸 腹上刻二十八宿面文明星晨，背记山川 藏之会稽山
(3)启剑 夏王启铸 铜 三尺九寸 后藏之秦望山
(4)太康剑 夏王太康铸 铜 三尺二寸 太康在位二十九年辛卯三日铸 
(5)夹剑 夏王孔甲铸 牛首山之铁 铭曰夹 四尺一寸 孔甲在位三十一年以九年甲辰铸一剑铭曰夹 
(6)定光 殷太甲铸 文曰定光古文篆书 二尺 太甲在位三十二年以四年甲子铸一剑曰定光
(7)照胆 殷武丁铸 铭曰照胆古文篆书 三尺 武丁在位五十九年以元年戊午铸一剑曰照胆
(8)含光 殷代 列子曰卫周孔其得殷之宝剑童子服之却三军之众一曰含光二曰承景三曰脊练 承景脊练 
(9)镇岳尚方 周昭王铸 铭曰镇岳尚方古文篆书 五尺 昭王在位五十一年以二年壬年铸五剑各投五岳铭曰镇岳尚方
(10)昆吾剑 周穆王时西戎献 链钢 长欠有咫 用之切玉如泥
(11)骏 周简王铸 铭曰骏大篆书 三尺 简王在位十四年以元年癸酉铸
(12)干将 吴人干将莫邪所造 铁 吴越春秋载吴王闯庐使干将作二剑其妻莫邪断发翦爪投炉中剑成雄号干将雌号莫邪 莫邪 
(13)越五剑 越欧冶子造 铜锡 越绝书载欧冶因天之精神悉其伎巧铸成五剑一曰湛卢二曰纯ぬ三曰胜邪四曰鱼肠五曰巨阙
(14)越八剑 越王使工人所铸 采金 拾遗记载越王以白牛白马祀昆吾之神以成八剑名曰掩日断水转魄悬翦惊鲵灭魂却邪真刚
(15)龙渊 楚命欧冶干将所造 铁英 越绝书载楚王闻吴有干将越有欧冶子命风胡子往见之使作铁剑因成龙渊
(16)太阿工布铁剑三枚太阿工布诫 秦昭王铸 铭曰诫大篆书 三尺 昭王在位五十二年以元年丙午铸
(17)定秦 秦始王铸 采北祗铜 铭曰定秦小篆书李斯刻 三尺六寸  皇在位三十七年以三年丁巳铸
(18)神剑 汉太公所得 命诀载太公微时有冶为天子铸剑指太公腰间佩刀曰若得杂冶即成神剑可以克天下太公解投冶中剑成授太公 
(19)赤霄 汉高帝所得 铁 铭曰赤霄大篆书 三尺 高帝以秦始皇三十四年得於南山及贵常服之斩蛇即此剑
(20)神龟 汉文帝铸 三尺六寸 同时铸三剑刻龟形故名 帝崩命入剑玄武宫
(21)八服 汉武帝铸 铭曰八服小篆书 三尺六寸 以元光五年铸凡八剑五岳皆埋之
(22)茂陵剑 汉昭帝所得 上铭直千金寿万岁 昭帝时茂陵人献一宝剑故名
(23)毛 汉宣帝铸 二剑铭皆小篆书 三尺 以本始四年铸一曰毛二曰贵以足下有毛故为之贵 
(24)衍 汉平帝所得 上有帝名大篆书 平帝在位五年以元始元年辛酉掘得上有帝名衍因服之 
(25)乘胜万里伏 王莽铸 铭曰乘胜万里伏小篆书 三尺六寸 莽造威斗及神剑皆链五色石为之
(26)更国 更始刘圣公铸 铭曰更国小篆书 
(27)秀霸 汉光武所得 铭曰秀霸小篆书 未贵时在南阳鄂山得之
(28)玉具剑 光武以赐冯异 七尺 冯异传赤眉暴乱三辅以冯异为征西将军讨之车驾送至河南赐以乘舆七尺玉具剑
(29)龙彩 汉明帝铸 永平元年铸上作龙形沉之洛水中水清时常有见之者
(30)金剑 汉章帝铸 金质 建初八年铸投入伊水中 
(31)安汉 汉顺帝铸 铭曰安汉小篆书 三尺四寸 永建元年铸
(32)中兴 汉灵帝铸 文曰中兴小篆书 建宁三年铸同时铸四剑铭文皆同后一剑无故自失 
(33)孟德 曹操所得 上有金字铭曰孟德 三尺六寸 献帝建安二十年操於幽谷得之
(34)思召 袁绍所得 上铭曰思召 古今注袁绍在黎阳梦神人授一宝剑及觉果在卧所铭曰思召解思召为绍字
(35)蜀八剑 蜀昭烈帝铸 采金牛山铁 三尺六寸 一备自服余赐太子禅梁王理鲁王永诸葛亮关羽张飞赵云各一
(36)镇山剑 蜀后帝禅造 一丈二尺 廷熙二年造此巨剑以镇剑口山故名
(37)倚天 其利断铁如泥一自佩一赐夏侯恩青虹 魏武帝铸魏
(38)三剑 魏太子丕造 一曰飞星一曰流采一曰华铤
(39)文士剑 杨修献魏文帝 文士传杨修以宝剑与魏文帝帝佩之语人曰此杨修剑也 
(40)吴六剑 吴大帝所有 古今注载吴大皇帝有宝剑六一曰白虹二曰紫电三曰辟邪四曰流星五曰青冥六曰百里 
(41)大吴 吴大帝孙权铸 采武昌铜铁 文曰大吴小篆书 各三尺九寸 黄武五年共作剑千口
(42)流光 吴王孙高铸 文曰流光小篆书 建兴二年铸 
(43)皇帝吴王 吴主孙皓铸 文曰皇帝吴王小篆书 建衡元年铸） 
(44)步光 晋怀帝铸 铭曰步光小篆书 五尺 永嘉元年铸
(45)五方单符 晋穆帝铸 铭曰五方单符
(46)隶书 以永和五年於房山造剑五口神剑 晋孝帝铸 铭曰神剑隶书 以太元元年埋此於华山顶
(47)定国 宋武帝铸 铭曰定国小篆书 永初元年铸此剑后入于梁
(48)永昌 宋废帝昱造 铭曰永昌篆书 元徽二年造於蒋山之巅
(49)梁神剑 陶弘景造 金银铜锡铁五色合为之 文曰服之者永治四方小篆书 长短各依剑术法 梁武帝依普通中庚子命弘景造神剑十三
口（镇山 北魏道武帝造 隶书 登国元年帝於嵩阿铸此二剑 ）
(50)沉水龙雀 夏赫连氐造 铭曰大夏龙雀 魏志赫连百链为剑号曰大夏龙雀铭其背
(51)太常 北魏明元帝造 铭背曰太常
(52)四尺千金剑 唐晋公王铎所有 剑侠传唐晋公有千金剑以获李龟寿
(53)火精剑 唐德宗所有 杜阳杂绵载夜见数尺光明斫铁即碎 
(54)酉蕃宝剑 宋 宋监载右相都督张浚请御前降西蕃宝剑给赐有功将士以为激劝
(55)古铜剑 宋苏轼所得 东坡集载郭祥正遗古铜剑东坡谢以诗云一双铜剑秋水色两首新诗争剑
(56)楚铜剑 宋郑文所得 方舆志载宋奉官郑文尝官楚武昌江岸裂出古铜剑文得之冶铸精巧非人工所能成者
(57)安定剑 明初安定王所贡 咸宾集载洪武甲寅安定王遣使贯异剑赐以织金文绮命其酋长立为四部岁入贯为常
二刀：指雌雄两把古代名刀。《古今刀剑录》："后燕慕容垂以建兴元年，造二刀长七尺，一雄一雌，若别处之则鸣。" 
五色：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》载："少帝义符以景平元年造一刀，铭曰'五色'。" 
中山：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》载："后秦姚苌以建初元年造一刀，铭曰'中山'。" 

永安：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》载："北京以永安三年，造刀一百口，铭曰'永安'"。 

白鹿：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："后魏宣武帝恪，以景明元年于白鹿山造一刀，文曰'白鹿'。" 

幼平：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："周幼平击曹公胜，拜平虏将军。因造一刀，铭背曰幼平。" 

司马：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："晋武帝司马炎咸宁元年造八千口刀，铭曰：司马。" 

兴国：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："晋武帝衍以咸和元年，造十三口刀，铭曰兴国"。 

百胜刀：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："李以永建元年造珠碧刀一口，名曰百胜。" 

安国：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："黄武中累功作安国将军，作一佩刀，文曰安国。" 

赤冶刀：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："后魏昭成帝，以建国元年，于赤冶城铸刺刀十口，全镂赤冶宋。" 

定业：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："齐高帝肖道成，以建元二年造一刀，铭曰定业。" 

定国：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："宋武帝刘裕，以永初元年铸一刀，铭其背曰定国。" 

神术：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："前秦符坚，以甘露四年造一刀，用五千二，铭曰神术。" 

建义：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："西奈乞伏国仁，以建义三年造一刀，铭名建义。" 

建平：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："后赵石勒以建平元年造一刀，用五百金，工用万人，头尖，长三尺六寸，铭曰'建平'，隶书。" 

善胜：古代名刀。《梁书・陶弘景传》载："大通初，令献二刀于高祖，其一名善胜，一名威胜，并为传宝。" 

威胜：古代名刀，见"善胜"条。 

朝之：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》云："明帝鸾以建武二年造一刀，铭曰'朝之'。" 

腾马：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："后蜀李雄，以晏平元年造刀五百口，文曰腾马。" 

麟嘉：古代名刀。梁・陶弘景《古今刀剑录》："后凉吕光，以麟嘉元年造一刀，铭曰麟嘉。 

七圣刀：古代名刀。 

大夏龙雀：古代名刀。《晋书・赫连勃勃载记》："又造百炼钢刀，为龙雀大环，号曰'大夏龙雀'，铭其背曰：'古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋；如风靡草，威服九区。'世世珍之。" 

文刀：古代名刀。《唐书・地理表》："忠州贡文刀。" 

巨刀：刀的一种。《湘烟录》："魏文帝造宝刀曰露陌……查原文恐有误，名曰巨刀"。 

半垂：古代名刀。《与弟超书》："窦侍中遗促舟全错，半垂刀一枚。" 

龙刀：古代名刀。《梁・简文帝》："龙刀横脖上，画尺堕众前。"

龙泉太阿：古代名刀。《南史・王蕴传》："为广德令，欲以将领自奋。每抚刀曰：龙泉太阿，汝知我者"。 

龙鳞：①古代名刀。魏文帝《典论》："丕作陌露刀，一名龙鳞。"《续汉书》载："龙鳞，御刀也。"②古代名匕首。《典论》："魏太子邳造百辟匕首三。……其三状似龙文，名曰龙鳞。" 

玉环刀：古代名刀。《南史・刘怀慰传》："齐高帝以怀慰为齐郡。太守手敕曰：'有文事必有武备，今赐卿玉环刀一口。'" 

玉把刀：古代名刀。《宋史・于阗国传》："开宝二年，国王男总贡玉把刀"。 

百炼：古代宝刀。晋・崔豹《古今注・上・舆服》："吴大皇帝有宝刀三……一曰百炼，……"。 

百辟刀：古代兵器。魏武帝曹操令制。《艺文类聚 六十 魏》："往岁作百辟刀五枚，炼成，先以一与五官将（曹丕），其余四，吾诸子中有不好武而好文学，将与次与之。"曹植《宝刀赋》："'建发中，家父魏王命有司造宝刀五枚，以龙、虎、熊、鸟、雀为识。太子得一，余及余弟饶阳修各得一焉，其余二枚，家父自仗之。" 

安陵：古人名刀。高启《游侠篇》："新削安陵刀，光夺众目眠。" 

绲常汗糯名刀。宋・辅《溪蛮丛笑》："出入坐卧，必以刀自随，小者尤利，名绲场" 

阮师刀：古代名刀。晋・杨泉《物理论》："古有阮师之刀，天下之所宝贵也。……其刀平背狭刀，方口洪首，截轻微之绝然发之系，斫坚钢无变动之异，世不百金精求不可得也。" 

赤刀：古代名刀。《尚书》："陈宝赤刀大训弘壁琬琰在西序。"郑玄注："赤刀者武王诛纣时刀，赤为饰，周之正色。"《博物志》："赤刀，周之宝器。" 

含章：古代名刀。《典论》："丕造百辟宝刀，……其二彩似丹霞，名曰含章。" 

灵宝：古代名刀。《典论》："丕造百辟宝刀，其一文似灵龟，名曰灵宝。" 

张飞刀：名刀的一种。三国时期张飞所佩的腰刀。又称"新亭侯"。《刀剑录》："张刀初拜新亭侯，自命匠炼赤珠山铁为一刀。铭曰：'新亭侯。'" 

宝钿刀：古代名刀。《唐史・阿史那社尔传》："太宗美其廉，赐高昌宝钿刀。" 

郑刀：古代名刀。《周礼・考工记》："郑之刀，宋之斤，鲁之削，吴越之剑，迁乎其地而弗能为良也。" 

青犊：古代名刀。《古今注・上・舆服》："吴大皇帝有宝刀三，一曰……，二曰青犊……"。 

鸣鸿刀：古代名刀。《洞宴记》："武帝解鸣鸿之刀，以赐东方朔，刀长三尺，朔曰：'此刀黄帝采首山之铜，铸之雄已飞去，雌者犹存，帝恐人得此刀，欲销之，刀自手中化为鹊，赤色飞去云中'。" 

昆吾刀：古代名刀。《宋史・李公麟传》："朝廷得玉玺，下礼官诸儒议言人人殊。公麟曰：'秦玺用蓝田玉，今玉色正青，以龙蚓鸟鱼为文，著帝王受命之符，玉质坚甚，非昆吾刀，蟾肪不可治，法中绝真，秦李斯所为不疑，议由是定'。" 

孟劳：古代名刀。《谷粱传・鲁僖公元年》："公子友谓莒不回：'吾二人不相悦，士卒何罪？'屏左右相搏。公子友处下，左右回：'孟劳？'孟劳者，鲁之宝刀也。公子友以杀之。" 

神刀：刀的一种。相传为诸葛亮指挥下百炼而成。《蒲元传》："元性多奇思，于斜谷，为诸葛亮铸刀三千口。刀成，自方汉水钝弱，不在淬。用蜀江爽烈，足渭大金之元精，天分其野。乃命人于成都取江水，元以淬刀，言杂涪水不可用。取水者捍言不杂。元以刀画水，言杂八升。取水者叩头云：于涪津覆水，遂以涪水八升益之。以竹筒内铁珠满，申举刀断之，应手虚落，因曰神力。今屈目环者，乃是其遗范。" 

项羽刀：相传为项羽所佩之刀。《王侯鲭》："董卓少耕野得一刀，无文，四面隐起山云文，斫王如木。及贵，以视蔡邕，邕曰：此项羽刀。" 

泰山宝环刀：古代名刀。《列异传》："仙人王方平，降陈节之有，以刀一口，长五尺三寸，名泰山宝环，……曰：此刀不能为馀益，独卧卦可使无鬼，入军不伤，勿以入厕，溷且不宜，久服三年后有从汝求者，可争与之。后果有与载钱百万清刀者。" 

素质：古代名刀。《北堂书钞》魏文帝曹丕《典论》："余造百辟宝刀三，……其三，锋似严霜，刀身剑侠，名曰素质。"《太平御览・兵部・刀》："（素质）长四尺三寸，重二斤九两。" 

桂溪刀：古代名刀。黄庭坚："我有桂溪刀，聊凭东风去。" 

宿铁刀：古代名刀。《北名・綦母怀文传》："怀文造宿铁刀，其法烧出铁精，以重柔铤，数宿则成。" 

鸾刀：古代名刀。《礼记》："割刀之用，鸾刀之贵，反本修古，不忘其初也。"《诗经》："执其鸾刀，以启其毛，取其血筋。
铜口刀：古代名刀。《傅成奏事》："尚书旧给介士二百人，人给大铜口刀一枚。" 
银装刀：古代名刀。《南史・席阐文传》："梁武帝起兵，阐文劝。仍遣客私报帝，并献银装刀，帝报以金如意。" 

脱光：古代名刀。《太公兵法》："刀之神，名曰脱光。" 

朝仪刀：《刀剑录》："明帝鸾建武二年造一刀，铭曰朝仪刀。小篆书，长四尺。" 

新亭侯：古代名刀。见"张飞刀"条。 

漏景：古代名刀。《古今注・上・舆服》："吴大皇帝有宝刀三：……三曰漏景。" 

警恶刀：古代名刀。《山堂肆考》："杨贵妃文玄琰，小时尝有一刀，每出入道途间佩之，或前有恶兽盗贼，则所佩之刀铿然有声，似警于人也，故名曰警恶刀。" 

短刀：刀的一种。短刀的刀身相对长于刀柄（刀把），刀柄只可一手或两手执之。单刃有单刀和双刀之分。单刀有斩马刀、柳叶刀、朴刀、雁翎刀、大环刀、虎牙刀等。单刀一般为单使，也有与其他兵器一起使用的。如单刀夹拐、单刀夹鞭、单刀碟、刀牌等。单刀一般式样较大，重量也大。双刀为二刀并用，其式样和重量都较刀单刀为小。双刀有鸳鸯刀、蝴蝶刀等。

九环刀：大环刀的一种。为步战所用。形状与一般刀相同，惟其刀身厚，刀背上穿有九个铁环，刀尖部平，不朝前突，刀柄略细弯度较大，柄后有刀环。 

大砍刀：为步战所用。与一般手刀相同，惟其刀背厚，刀刃锋利，刀尖部平，不朝前突，刀柄直，柄后有刀环。 

大横刀：唐代短刀的一种。多为帝王所赐，佩者以此为荣。《新唐书・五及善传》："尔佩大横刀在朕侧，亦知此官贵呼。" 

千牛刀：利刀的别称。《庄子・养生主》中记载，庖丁宰牛数千头，所用刀仍锋利无比。故后世称锋利的刀为千牛刀。南朝梁元帝《金楼子・一・箴戒》："时杨玉夫见昱醉无所知，乃与杨万年同入幄中，以千牛刀斩之。" 

马刀：为骑战所用之短兵器。马刀身狭，略带弯曲，刀把也长。可两手同时握把。马刀一般较轻，锋利无比，威力较大。 

子母刀：刀身很短，刀柄处有一护手刀，称为子刀；母刀刀背笔直，刀身宽。子刀细小绕柄半圈，且有一刀尖。 

云头刀：刀身近柄持处小，刀刃弯曲向前至顶端，继续弯向刀背，刀头呈圆形，形似云头，故得此名。 

手刀：古刀名。宋・曾公亮《武经总要前集・卷十三・器图》有"刀八色"。手刀即其中一种。《三才图会》："手刀一旁刃，柄短如剑。"后演变成现今短刀。 

双手单刀：刀身细长，刀尖锋利，与苗刀相似，刀柄直面长，可双手执柄。 

片刀：古刀名。《大清会典图・六十五・武备图》载："片刀，通长七尺一寸二分，刃长二尺，阔一寸三分。上锐而仰，銎厚二分，柄长四尺七寸，围四寸。木质铜朱，末铁长四寸。" 

仪刀：唐代军刀。《唐六典》："武库令刀之制有四：仪刀、鄣刀、横刀、陌刀。"始为禁卫军使用，晋时称为御刀，隋代定名为仪刀，以木或金银制成，仅供帝王仪仗队使用，故名。《制兵・刀》："仪刀，古班剑之类。晋、宋以来谓之御刀；后魏曰长刀，皆施龙凤环。隋为之仪刀，装以金银，羽仪所执。" 

少林鱼头刀：全长三尺，形似鱼头样，是历代武士和僧徒炼武防身之器。 

连环刀：刀身宽大，刀背带环，环的数量不一，刀尖突出，锋利异常。护手圆盘形，紧裹刀身，刀柄稍弯，并系刀彩。其刀可砍可劈，可撩可扎，使用起来虎虎生风，铃铃有声。 

护手狼牙刀：其刀背形如狼牙且刀背直而不曲。刀柄处有一月牙弯刀护手。其主要用法有劈、扎、撩、绞、格、拦、推、架等。 

戒刀：僧人佩刀。只供中国古代僧人出行时割切三衣（袈裟）用，不得用以杀生，故称戒刀。 

拍髀：因佩带时拍髀旁，故名。《释名・释兵》："短刀曰拍髀，带时拍髀旁也。" 

直背刀：其刀背笔直，刀刃弯向刀背，刀尖突出，刀刃锋利，刀柄略弯。其用法与一般短刀相似。 

服刀：多随身佩带。《汉书・九六上・西域传・S羌》："山有铁，自作兵，兵有弓、矛、服刀、剑、甲。" 

佩刀：多佩带于腰间。《释名・释兵》："佩刀，在佩旁之刀也。" 

柳叶刀：其刀身形似柳叶，故名。 

削：属于书刀，指一种长刃有柄的小刀，为青铜或铁制成，用来修削木简或竹简上的文字。汉行于东周和秦汉时。《考工记・筑氏》："筑氏为刂，长尺，博寸。" 

鬼头刀：刀身宽，刀背略弯，刀尖突出，刀柄弯曲。 

钩刀：其式样与一般刀同。惟其尖上 而成倒钩状。《齐东野语》："令二壮士执钩刀，夜伏田中。" 

破风刀：刀身小，刀尖突出，刀刃锋利，刀背薄，刀柄弯曲。 

麻札刀：《宋史・岳飞传》："飞戒步卒，以麻札刀入陈，斫马足，遂大败之。" 

掇刀：《唐书・南蛮传》："以千人为军，十军为部，强弩二首，枪斧铺之，劲马二百，越粮刀铺之。长戈二百，掇刀铺之。" 

割刀：《礼记》："割刀之用，鸾也之贵，贵其义也。"《正义》曰："割刀今之刀，鸾刀，古之刀也。今刀便利，可以为割物之用。古刀迟缓，用之为难，宗庙不用今之刀，而用古刀修古也。" 

温铜刀：古代名刀。清代梁绍王《两般秋雨追随笔》载："传为明戎政尚书陆公完字遗物，恩陵赐也。" 

雁翅刀：古代兵器。步战用刀。又名金背大环刀。其刀背厚，刀头宽大，刀体重。刀背上有五至九个小孔，孔内有空穿铜环一枚。挥动时，环击刀背，连连作响，声似雁鸣。《玉海》："乾道元道十一月二日，命军器所造雁翎刀，以三千柄为一料。" 

腰刀：刀长约三飞，刀身狭，柄短。明・茅元仪《武备志・军资乘・器械》："腰刀造法，铁要多练，用纯钢自背起用平铲平削至刃，刃芒平磨无肩，乃利秒尤在尖。"腰刀多与藤片并用，故共称"腰也藤牌。" 

二人夺：刀鞘形似手枚，中藏利刀，合之为杖，二人分夺时，则刀离鞘可作防身之用。 

少林龙鳞宝刀：全长三尺五寸，为历代武林名士防身之刀。普净僧尼备此刀，明四海云游除反徒用此刀。 

少林滚珠宝刀：全长三尺三寸峭右代名士防身之用。明代广会高僧备此刀，精此术也。 

白杨刀：短刀的一种。左延年《秦女休行》："休年十四五，为宋行报仇，左执白杨刀，右据宛鲁矛。" 

大食刀：古代阿拉伯所造之刀。杜甫《荆南兵马使太常卿赵公大食刀歌》曰："吁嗟光禄英雄弭，大食宝刀聊可比。" 

大理刀：少数民族兵器。有谓："蛮刀以大理所出理佳……今世所谓吹毛透风乃大理刀之类。"大理刀有铎销，柄部饰金，极名贵。 

云贵刀：少数民族兵器。短刀的一种。梁・陶弘景《古今刀剑录》："云南刀，即大理所作，铁青黑沉沉不D，南大最贵之，以象皮为鞘，朱之上，亦书犀毗花纹，一鞘两室，各函一刀，靶以皮条缠束，贵人以金银丝。" 

壮族尖刀：少数民族兵器。短刀的一种。刀身长一尺二寸，刃向外曲凸，刀身最宽处为一寸二分。刀背一面有锋，锋与刃尖之间有三个凹形齿口，刃较为锋利，铁护手呈"S"形。柄以木制，长四寸半。铜制柄首呈棱形状。 

阿昌刀：少数民族兵器。平时可弯曲而系于腰间。取用时则自然挺直。质地精良，尤以刀鞘与刀把制作考究，有木制、皮制、铜制、银制之不同，饰以精美的传统民族图案。 

苗刀：古代日本所制的佩刀。短刀的一种。后又称之为倭刀。其大者又名太刀，小者名胁差。鱼皮贴香木为鞘。刀身长而窄，两面开刃，刀刃犀利，装饰精美。故宋欧阳修有《日本刀歌》赞之。苗刀刀柄较长，为双手执用，杖其锋利，故刀法较为简单，明代武术家程宋猷将其用法化入我国传统刀术，著有《单刀法选》，使之广为流行。 

苗族尖刀：少数民族兵器。短刀的一种。刀长一尺二，向外曲凸。刀背随刃而曲，两侧有两条血槽及两条纹波形指甲印花纹，刃异常犀利，柄长三寸至四寸，用两片木料，牛角或兽骨夹制而成，以销钉固定。苗家演练时常以笋笙伴奏。 

环刀：元代蒙古骑战用刀，其刀刃身略弯，柄小而稍扁，较犀利。 

峒刀：少数民族兵器。梁・陶弘景《古今刀剑录》："峒刀，西刀州峒及诸外蛮，无不带刀者，一鞘二刀，与云南刀同，但以黑漆杂皮为鞘。" 

傣族刀：少数民族兵器。在生产工具短砍刀的基础上，逐步发展成为长刀。这种刀极为锋利，既是劳动工具，也是练功和自卫的武器。 

景颇尖刀：少数民族兵器。景颇刀历来精细别致，种类亦多，长短不一。刀形有直、曲两种，均有血槽。刃尖呈斜形，斜度各异。柄有木制、骨制、角制几种。刀鞘为木质，工艺精美，有龙及其他花纹凹雕，鞘上系有三道铜或银箍。也有细竹蔑编制的箍，鞘上系有皮带作背挎之用。 

僳僳族弯尖刀：少数民族兵器。短刀的一种。这种刀大小不等，也刃近似直形，刃尖向背曲凹，刀锋锐利。刀柄稍向背曲凸，以木制或角制而成。 

黎刀：少数民族兵器，短刀的一种。梁・陶弘景《古今刀剑录》："黎刀，海南黎山所制，刀长不过一二尺，靶长乃三四寸。织细藤缠束之。靶端插白角片尺许，如鸱鹗尾，以为饰。" 

藏刀：少数民族兵器。又称"西番刀"。短刀的一种。是我国藏族人民随身携带且须臾不离的防身器械。藏刀刀身短，刀尖锐利。刀鞘及刀把上多装饰精美。技法上常利用宽大藏袍作掩护，或突击闯刺，转腕变锋，或逼身擒举，使人防不胜防。常用招式有"牦牛闯阵""雄鹰啄蹄""骗马盖顶""喇嘛祭刀""举羊势"等，演练时，刀风嗖嗖，喊嚎惨人。 

彝族短体插刀：少数民族兵器。短刀的一种。多为彝族男性所用，平时将刀将于腰带中。刀为曲刃短刀，有刀柄及铅花银制刀鞘。刃背向外曲凸，刃锋居于内面，而刃尖稍向外再度曲凸，柄与刃均同一曲度。刀形精美优质，极为犀利尖锐。 

宝刀：锋利钢刀的泛称。《南史・陈世祖传》："为临川王，梦梁武帝以宝刀授已。"魏文帝《典论》："丕造百辟宝刀，其一文似灵龟，名曰灵宝；其二彩丹霞，名曰含章；其三锋似崩霜，刀身剑侠，名曰素质。" 

回回刀：古代名刀。《云烟过眼录》："刘汉卿所藏回回刀，小品，背上皆全紫全错。回回刀内全错出，一人面兽，精甚。闻回回国王所佩者。" 

吴刀：古代名刀。古时以吴地作刀最为锋利，故张华诗赞曰："吴刀鸣手中，利剑严秋霜。" 

斩马刀：宋代有名的步战用刀。从唐代陌刀演变而来。《玉梅》："熙宁五年，作坊造斩马刀，长三尺余，镡长尺余，首为大环，上出以示蔡挺、挺奏，便于操击，战阵之利器也。五月庚辰，朔命置局造数万口分赐边臣。" 

葛党刀：古代名刀。《梦溪笔谈》："吴钩，刀名也。弯，今南蛮用之，谓之葛党刀。" 

蜀刀：汉代军的一种。刀首有环。《汉书・文翁传注》："刀凡蜀刀，有环者也"。