中国首个具有自主知识产权二维码码制国家标准发布
本文来自:郑州恒佑科技官网，如需转载，请注明出处 http://www.labelmx.com/company/news/trade/200807/782.html
2008-7-15 17:20:01 
 
　　由中国物品编码中心、中国自动识别技术协会主办的《汉信码》国家标准新闻发布会已于2007年10月12日在北京国宏宾馆隆重召开，多家新闻媒体单位参加了此次会议。  

　　2007年8月23 日，国家标准化管理委员会批准发布了GB/T 21049《汉信码》国家标准。该标准是我国第一个具有自主知识产权的二维条码码制标准。《汉信码》的研制成功是我国二维条码技术发展史上的里程碑，它将对提高二维条码技术的应用水平，拓宽二维条码技术的应用领域起到重要作用。  

　　由中国物品编码中心完成的国家“十五”重大科技专项――《二维条码新码制开发与关键技术标准研究》取得了突破性成果，研究成果包括：汉信码新码制、汉信码生成软件、汉信码识读软件、汉信码生成识读设备以及汉信码国家标准制定。
  
　　2005年12月26日，由2位院士（倪光南、何德全）担任组长的专家组对《二维条码新码制开发与关键技术标准研究》成果进行了鉴定，专家们一致认为：该课题攻克了二维条码码图设计、汉字编码方案、纠错编译码算法、符号识读与畸变矫正等关键技术，研制的汉信码具有抗畸变、抗污损能力强，信息容量高等特点，达到了国际先进水平。在汉字表示方面，汉信码支持GB18030 大汉字集，汉字信息表示效率高，达到了国际领先水平。专家们建议相关部门尽快将该课题的研究成果产业化，并积极组织试点及推广，同时建议将汉信码国家标准申报成为国际标准。   

　　中国物品编码中心在完成国家重大标准专项课题《二维条码新码制开发与关键技术标准研究》的基础上，于2006年向国家知识产权局申请了《纠错编码方法》、《数据信息的编码方法》、《二维条码编码的汉字信息压缩方法》、《生成二维条码的方法》、《二维条码符号转换为编码信息的方法》、《二维条码图形畸变校正的方法》、等六项技术专利成果，研制了汉信码生成识读系列设备，建立了多个汉信码应用示范系统，为汉信码在广泛领域的应用奠定了基础。  

　　汉信码的研究成功打破了国外公司在二维条码码制研究、生成与识读等核心技术上的商业垄断，对我国的信息化建设、信息安全管理、降低二维条码技术的应用成本，推进二维条码技术在我国的广泛应用具有十分重要的战略意义和现实意义。  

　　汉信码作为一种矩阵式二维条码，具有汉字编码能力强、抗污损、抗畸变、信息容量大等特点，适合在我国政府办公、电子政务、国防军队、医疗卫生、出入境管理、贵重物品防伪、海关管理、食品安全、产品追踪、金融保险、质检监察、交通运输、人口管理、出版发行、票证/卡、移动通讯、广告、互联网、手机条码、电子票务/电子票证、电子商务、装备制造、物流业、零售业、供应链管理等广泛领域的应用，具有广阔的市场前景。汉信码技术的成功应用，将会极大地推动我国上述领域的信息化水平，提高管理效率，社会经济效益显著。  

　　2007年8月，中国物品编码中心正式启动“汉信码应用推广计划”，由中国自动识别技术协会、中国条码技术应用协会具体负责实施。将广泛宣传汉信码国家标准，组织汉信码技术培训，举办汉信码技术推广的专题研讨会，开展有关行业的应用试点和多领域应用的推广工作。 

汉信码基本技术指标及其特点
1、 信息容量大
汉信码可以用来表示数字、英文字母、汉字、图像、声音、多媒体等一切可以二进制化的信息，并且在信息容量方面远远领先于其他码制。
2、 具有高度的汉字表示能力和汉字压缩效率
汉信码支持GB18030中规定的160万个汉字信息字符，并且采用12比特的压缩比率，每个符号可表示12~2174个汉字字符。
3、 编码范围广
汉信码可以将照片、指纹、掌纹、签字、声音、文字等凡可数字化的信息进行编码。
4、 支持加密技术
汉信码是第一种在码制中预留加密接口的条码，它可以与各种加密算法和密码协议进行集成，因此具有极强的保密防伪性能。
5、 抗污损和畸变能力强
汉信码具有很强的抗污损和畸变能力，可以被附着在常用的平面或桶装物品上，并且可以在缺失两个定位标的情况下进行识读。
6、 修正错误能力强
汉信码采用世界先进的数学纠错理论，采用太空信息传输中常采用的Reed-Solomon纠错算法，使得汉信码的纠错能力可以达到30%。
7、 可供用户选择的纠错能力
汉信码提供四种纠错等级，使得用户可以根据自己的需要在8%、15%、23%和30%各种纠错等级上进行选择，从而具有高度的适应能力。
8、 容易制作且成本低
利用现有的点阵、激光、喷墨、热敏/热转印、制卡机等打印技术，即可在纸张、卡片、PVC、甚至金属表面上印出汉信码。由此所增加的费用仅是油墨的成本，可以真正称得上是一种“零成本”技术。
9、 条码符号的形状可变
汉信码支持84个版本，可以由用户自主进行选择，最小码仅有指甲大小。
10、 外形美观
汉信码在设计之初就考虑到人的视觉接受能力，所以较之现有国际上的二维条码技术，汉信码在视觉感官上具有突出的特点。
http://bbs.spforum.net/viewthread.php?tid=213991


应用推广
　　1、北京西南物流中心――汉信码在图书物流信息系统中的应用 　　北京西南物流中心：推动了图书行业的汉信码应用。与北京西南物流中心联系的出版社、图书批销中心、书店、图书馆等，对汉信码都非常感兴趣，认为汉信码的应用能够极大的推动图书行业的信息化进程，应用前景广阔。 　　2、北京万博网迅科技有限公司――汉信码在铁路重要物资质量跟踪追溯系统中的应用。 　　汉信码在特殊行业的应用（铁路重要物资质量跟踪追溯）。实现了金属物体汉信码的应用，攻克了汉信码在金属表面的刻蚀和识读难题，极大的拓宽了汉信码的应用领域。 　　3、天津天保冈谷国际物流有限公司――汉信码在仓库散货管理中的应用 　　实现了汉信码在仓库散货管理中的应用。规范了工作流程，并且初步实现了与上下游企业的业务数据交换，提升了工作效率，降低了成本，避免了数据录入的差错，经济效益和社会效益都非常明显。 　　4、国家电子发展基金项目“畅想供应链管理系统”――汉信码在供应链软件中的应用 　　汉信码在供应链软件中的应用。通过供应链软件在企业中的应用，能够进一步推动汉信码在供应链上下游企业的应用。 　　5、天津市高职高专院校首届“顶力杯”物流技能竞赛中的应用 　　6、北京师范大学第二届数学建模竞赛中的汉信码应用――汉信码竞赛/考试应用系统。 　　将汉信码技术与高校专业人才培养结合在一起，不仅使参赛选手和竞赛组织单位认识汉信码，而且将汉信码技术融于竞赛的始终，取得了很好的社会效益。
应用前景
　　汉信码作为一种矩阵式二维条码，它具有汉字编码能力强、抗污损、抗畸变、信息容量大等特点，是一种十分适合在我国广泛应用的二维条码，具有广阔的市场前景。 　　1. 政府及主管部门 　　政府办公、电子政务、国防军队、医疗卫生、公安出入境、公安消防、贵重物品防伪、海关管理、食品安全、产品追踪、金融保险、质检监察、交通运输、人口管理、出版发行、票证/卡等。 　　2. 移动商务、互联网及相关行业 　　移动通讯、票务业、广告业、互联网等；如手机条码、移动通讯、电子票务/电子票证、电子商务等； 　　3. 供应链管理 　　装备制造、物流业、零售业、流通业、物流供应链等。 　　4. 其他领域

http://baike.baidu.com/view/334282.htm


据标准主要起草人、中国物品编码中心工程师王毅介绍，汉信码具有超强的汉字编码能力和极强的抗污损、抗畸变识读能力，识读速度快，信息容量大、密度高，纠错能力强、图形美观等优势并支持加密技术。《汉信码》国家标准是国家“十五”重大科技专项《二维条码新码制开发与关键技术标准研究》的一项重要成果，这项研究形成了包括纠错编码方法、数据信息的编码方法、二维条码编码的汉字信息压缩方法、生成二维条码的方法、二维条码符号转换为编码信息的方法以及二维条码图形畸变校正的方法等6项专利成果。《汉信码》国家标准引言中还特别提出：“专利持有人已向本标准的发布机构保证，任何申请人皆可免费获得使用授权许可。”
http://finance.sina.com.cn/roll/20071102/03291765945.shtml

标准
　　作为识别技术领域的行业协会主管人员、中国自动识别技术协会副秘书长谢颖对于二维码标准予以了很大的关注。目前国外的二维码标准并未在中国广泛被使用，如果中国没有自己的二维码标准，今后企业就将为二维码的应用交付使用费――与之前的一维码无异。目前国内企业每年要为使用一维码向国外交付3亿元人民币，这个数字并不大，但是相关的识读设备却受制于国外，这方面中国企业付出了不菲代价。
　　更重要的是，二维码还事关国家安全，如果码的标准在国外，在国防、安全等领域将受制于人。
http://money.163.com/economy2003/editor_2003/040402/040402_193612.html
