谜男方法的核心概念之一就是服从性测试（compliance testing），要求目标为你做某件事，无论是拿你的饮料、挽你的手臂、抓你的背、吻你或张开双腿。
如果她服从了，你就达成了几件事：首先，这跟进挪回响一样是兴趣指标回响，而且制造了吸引力。其次，你升高成功了，现在她更习惯你的碰触。第三，她的框架受到进一步影响，被你的框架吸收了。这时，你可以用IOI奖赏她，但是要有间歇性。你可以用她的手做服从性测试，然后甩开她的手。但是下次她服从时，要以赞美、触摸或转身微笑面对她……之类的作为奖赏。接着可能又是IOD，制造更多两性张力。

服从性测试IOI
・你牵她的手之后放开……她又抓你的手。
・你捏她的手，她也捏回来。
・你摸她，她也摸你。
・你把她的手放在你的膝盖上，她没有抽回去。
・你挽着她的手在现场走来走去，她没有抗拒。
・你锁定在组合之后，边讲话边握她的手，将她拉近，她正面朝着你。
・你让她坐在你大腿上，她没有抗拒。



如果她抗拒你的服从性测试，给她一个IOD，然后DHV，再来一次服从性测试。例如你要求一个女人站起来，她可能不会照办，这样看起来不大妙，等于向团体展示低价值。
别怪她――或许她只是被吸引得不够，或者圈套太大、太早了。你只要不为所动，再做一次DHV，然后尝试另一个较小的服从性测试：“伸手让我看看。”（你可以握着她的手然后说：“好，现在站起来一下……”）
服从性测试有好几百种。叫女人坐近一点、吻女人、问她任何问题、握她的手、摩擦她的脖子、把她的手放在老二上。每次升高、每次护送或移动、每次碰触，连性行为本身都是一种服从性测试。当你怀疑与眼前的目标进展到什么程度，请自问：现在她的服从门槛到哪里？
如果你准备要拉高她的服从门槛，再做个DHV与服从性测试。你的价值越高，她会越容许你升高你的服从性测试。
服从动能
谜男方法有个基本模型，描述人们社交互动的五种方式：

1. DHV：展示高度价值
2. DLV：展示低价值（别人可以这么做，你不行）
3. IOI：兴趣指标
4. IOD：无兴趣指标
5. CT：服从性测试（几乎所有互动都会在某个时点来到服从性测试，别人是服从你或抗拒你？）

负面服从
10分的美女通常不会想要立刻跟你交谈，他们会对你的开场白展示低度服从。所以为了建立服从性，给她们IOD，展示高度价值，然后试试她们会不会服从。
如果你已经能让人服从，或许这就没必要了。例如，当你打开一个7分的组合，女孩们马上就很喜欢你，那还有必要照本宣科地否定她们吗？反而会让互动在一瞬间变调。
为什么？因为你建立了负面服从（negative compliance），你惩罚了她们的好表现。当你奖赏（或没有惩罚）她们的坏表现也会发生同样的现象。无论何者，负面服从都会累积，然后对你造成伤害。
有个把妹达人对美国南方的女人一向很棘手，因为她们态度很友善，他觉得自己好像没有激发出吸引力，所以他过度使用否定，到了令人讨厌的地步。后来他才明白这些组合早已经搞定了，他所做的服从性测试只是增加对方的抗拒而已，其实他应该直接升高就好。
【材料】

-可以帮我倒杯水吗?

-可以帮我按按摩吗?

-坐近一点