桥段是精密规划的剧本，专门设计来让她兴奋起来

今天跟室友聊天
我：小时候一直搞不懂周岁和虚岁的区别。
室友：周岁是从妈妈身体里出来的时间，虚岁是从爸爸身体里出来的时间。
我顿时内牛满面地懂了..

小时候我最喜欢和人玩捉迷藏，总是等别人藏好了，我就直接回家了。

“你小时候梦想是什么?” 
“当警察叔叔。” 
“实现了吗?” 
“实现了一半。” 
“什么叫一半啊?” 
“现在是叔叔。” 
……


有次课间上厕所,正准备进去,听见一哥们打了一个嗝,还说了句,今天吃的真饱


上初一的时候 上语文课讲《故宫博物院》 老师说道前三殿是皇帝干正事的地方 比如上朝 殿试 ……
老师问 那么同学们后三宫是干什么的？ 
后边一个哥们的声音响起。。
就是不干正事的地方


今天在学校开小组会议,突然意外的打了个喷嚏, 抬起头的时候发现鼻涕飚到前面女生的后背上了,
该女并没有觉察, 于是偷偷的想帮她抹掉, 刚把手伸上去,旁边的女生发现了,大叫“你这人怎么把鼻
涕抹人家身上啊!!??”


同学曾进一保险公司，当时由于未毕业，弄了个假学历“XX工业大学”，本来都是心照不宣，可是主管
终于还是出离愤怒了：你们造假也无所谓，但你们好歹分开造！别都扎堆一个学校啊！扎堆一个学校
也无所谓，你们好歹找有家有技术含量的给办啊！你们看看，你们的证，上面盖这公章！有圆的、有
方的、还有椭圆的，最可气的还有三角形的，你们找的猪肉检疫站给办的吧你们！！！


一哥们，一次他约心仪已久的女孩，准备对她表白。两个呆坐良久，他才鼓起勇气对女孩说:“你有没有
男朋友？”女孩羞涩地答道:“还没有”，他狂喜:“那你可不可以当我的男朋友？”


某领导在对职工做学习雷峰精神的报告时念稿曰： “雷锋没有死！” 
秘书在一旁小声提示道:精神,精神!
领导得意洋洋地接着对台下说: “对!还精神着呢!”


今天我回家的时候，发现妻子在哭。她把新生的双胞胎女儿搞混了，现在都不知道谁是谁了。我看了
看俩小姑娘…… 好吧，我也分不出……


家有一女，一岁半，处于断奶的过程中，今天早上女儿吵着要喝奶，老婆坚决不同意，女儿那个哭啊
一会哭着去卧室了，1分钟后回来，手中拿着1块钱，可怜巴巴的望着老婆说：妈妈，我就喝一块钱的。


某君听说鸡蛋清有养护头发的功效，于是弄了一碗，认真地，仔细地，均匀地抹在头发上，然后用热
水一冲……哗！一头美味的蛋花！




前几天看一美食节目，两个主持人在一个老大爷家里喝茶，是很贵的茶，女问：“这茶有什么好处？”
老大爷：“对男女都有好处。”女又问：“神马好处？”老大爷从容淡定的回答道：“解渴。”


一外地人开车，不小心撞死了河南人的一头驴，河南人很淡定：“两千块！”外地人找了半天，只有一
千五，河南人同意了。外地人说。既然给你赔了钱，驴我就拉走了啊。GC来了，河南人十分气愤地吼
着：放屁！我把你爹撞死赔给你钱完事再把你爹拉走啊！你爹~~~巨汗~~~



看论坛有个人问了个问题,说假如你去蹦极落到一半时发现绳子断了，要是只能喊两个字你会喊什么。
回复的很多，大部分回的“我靠”还有什么“奸商”“妈呀”“妈妈”之类的，而看到一大哥的回帖我彻底
震精了!大哥回了俩字“变身”!!!


今天我刚买不久的iphone4就被偷了，抱着试一试的心态，我给自己的手机发了条短信：“手机可以给
你，能不能把卡还给我？”短信发过去后，对方很快就回复了：“可以啊，你顺便把手机的充电器给我带来吧。”


盘古开天辟地之后，经过N多年后死了，双眼化为日月，联系后面后羿射日的故事，我们不难得出这个结论，盘古有11只眼睛。
还是盘古开天辟地之后，也经过N多年死了，双眼化为日月，据研究，太阳是地球130万倍,地球是月球的49倍，由此可见，盘古一只眼特大，一只眼特小 。


一天，精神病院的护士接到一个电话。那人问：小姐，你去看看13房4床的病人还在不在?
护士说：请您稍等一下。过了一会儿……护士：哎呀，他不在了。电话里的人说：看来我是真的跑出来了!


一个人养了一只鹦鹉，不管什么鸟放在它的笼子里第2天都死，主人不信邪，买了一只鹰放鹦鹉笼子里
了，第2天鹰死了，鹦鹉全身毛都没了.主人正纳闷呢就听鹦鹉说：“这鹰太厉害,不 脱 衣 服 干 不 过 它"。

劫匪回去后，其中一个新来的劫匪说，老大，我们赶快数一下抢了多少，那老劫匪说，你傻啊？这么多，
你要数到什么时候啊？今天晚上看新闻联播不就知道了吗？


快递大叔刚才打电话来说：你好，你有一个快递！可是今天天太晚了，我出去有点害怕，明天给你送好吗？ 
我如憋尿一般强忍着笑：……你别害怕，明天吧……

一只猪过马路被车撞死了，为什么？
是猪不会急转弯


