桥段是精密规划的剧本，专门设计来让她兴奋起来


一位贫穷农夫说：“我曾为因没有鞋子而感到沮丧，直到有一天我在街上看到了一个没有脚的人
……”--------快乐是什么？快乐是珍惜你已拥有的一切。


-什么动物最容易摔倒
-....
-狐狸,因为它狡猾(脚滑)

今天跟室友聊天
我：小时候一直搞不懂周岁和虚岁的区别。
室友：周岁是从妈妈身体里出来的时间，虚岁是从爸爸身体里出来的时间。
我顿时内牛满面地懂了..

小时候我最喜欢和人玩捉迷藏，总是等别人藏好了，我就直接回家了。

“你小时候梦想是什么?” 
“当警察叔叔。” 
“实现了吗?” 
“实现了一半。” 
“什么叫一半啊?” 
“现在是叔叔。” 
……

-药家鑫一审判处死刑，老板看完新闻后，语重心长的对员工说：看见没，要加薪就是这个下场。    


有次课间上厕所,正准备进去,听见一哥们打了一个嗝,还说了句,今天吃的真饱


上初一的时候 上语文课讲《故宫博物院》 老师说道前三殿是皇帝干正事的地方 比如上朝 殿试 ……
老师问 那么同学们后三宫是干什么的？ 
后边一个哥们的声音响起。。
就是不干正事的地方


今天在学校开小组会议,突然意外的打了个喷嚏, 抬起头的时候发现鼻涕飚到前面女生的后背上了,
该女并没有觉察, 于是偷偷的想帮她抹掉, 刚把手伸上去,旁边的女生发现了,大叫“你这人怎么把鼻
涕抹人家身上啊!!??”


同学曾进一保险公司，当时由于未毕业，弄了个假学历“XX工业大学”，本来都是心照不宣，可是主管
终于还是出离愤怒了：你们造假也无所谓，但你们好歹分开造！别都扎堆一个学校啊！扎堆一个学校
也无所谓，你们好歹找有家有技术含量的给办啊！你们看看，你们的证，上面盖这公章！有圆的、有
方的、还有椭圆的，最可气的还有三角形的，你们找的猪肉检疫站给办的吧你们！！！


一哥们，一次他约心仪已久的女孩，准备对她表白。两个呆坐良久，他才鼓起勇气对女孩说:“你有没有
男朋友？”女孩羞涩地答道:“还没有”，他狂喜:“那你可不可以当我的男朋友？”


某领导在对职工做学习雷峰精神的报告时念稿曰： “雷锋没有死！” 
秘书在一旁小声提示道:精神,精神!
领导得意洋洋地接着对台下说: “对!还精神着呢!”


今天我回家的时候，发现妻子在哭。她把新生的双胞胎女儿搞混了，现在都不知道谁是谁了。我看了
看俩小姑娘…… 好吧，我也分不出……


家有一女，一岁半，处于断奶的过程中，今天早上女儿吵着要喝奶，老婆坚决不同意，女儿那个哭啊
一会哭着去卧室了，1分钟后回来，手中拿着1块钱，可怜巴巴的望着老婆说：妈妈，我就喝一块钱的。


某君听说鸡蛋清有养护头发的功效，于是弄了一碗，认真地，仔细地，均匀地抹在头发上，然后用热
水一冲……哗！一头美味的蛋花！




前几天看一美食节目，两个主持人在一个老大爷家里喝茶，是很贵的茶，女问：“这茶有什么好处？”
老大爷：“对男女都有好处。”女又问：“神马好处？”老大爷从容淡定的回答道：“解渴。”


一外地人开车，不小心撞死了河南人的一头驴，河南人很淡定：“两千块！”外地人找了半天，只有一
千五，河南人同意了。外地人说。既然给你赔了钱，驴我就拉走了啊。GC来了，河南人十分气愤地吼
着：放屁！我把你爹撞死赔给你钱完事再把你爹拉走啊！你爹~~~巨汗~~~



看论坛有个人问了个问题,说假如你去蹦极落到一半时发现绳子断了，要是只能喊两个字你会喊什么。
回复的很多，大部分回的“我靠”还有什么“奸商”“妈呀”“妈妈”之类的，而看到一大哥的回帖我彻底
震精了!大哥回了俩字“变身”!!!


今天我刚买不久的iphone4就被偷了，抱着试一试的心态，我给自己的手机发了条短信：“手机可以给
你，能不能把卡还给我？”短信发过去后，对方很快就回复了：“可以啊，你顺便把手机的充电器给我带来吧。”


盘古开天辟地之后，经过N多年后死了，双眼化为日月，联系后面后羿射日的故事，我们不难得出这个结论，盘古有11只眼睛。
还是盘古开天辟地之后，也经过N多年死了，双眼化为日月，据研究，太阳是地球130万倍,地球是月球的49倍，由此可见，盘古一只眼特大，一只眼特小 。


一天，精神病院的护士接到一个电话。那人问：小姐，你去看看13房4床的病人还在不在?
护士说：请您稍等一下。过了一会儿……护士：哎呀，他不在了。电话里的人说：看来我是真的跑出来了!


一个人养了一只鹦鹉，不管什么鸟放在它的笼子里第2天都死，主人不信邪，买了一只鹰放鹦鹉笼子里
了，第2天鹰死了，鹦鹉全身毛都没了.主人正纳闷呢就听鹦鹉说：“这鹰太厉害,不 脱 衣 服 干 不 过 它"。

劫匪回去后，其中一个新来的劫匪说，老大，我们赶快数一下抢了多少，那老劫匪说，你傻啊？这么多，
你要数到什么时候啊？今天晚上看新闻联播不就知道了吗？


快递大叔刚才打电话来说：你好，你有一个快递！可是今天天太晚了，我出去有点害怕，明天给你送好吗？ 
我如憋尿一般强忍着笑：……你别害怕，明天吧……


现今,手机产业发展势如破竹:多功能、大寸尺、高性能、手机早已不只是简单的通讯工具，在我们的生活当中它
已经开始充当娱乐中心，办公辅助的角色，手机已经成为我们生活中不可或缺的一部分；然后，我们同时面临一个
严峻的问题：由于受电池材料和技术所困，手机性能与电池续航时长难以同速发展，那么请问以你的估计，未来的手机
电池会以什么样的能源为主？
-雷电,赐予我力量吧,我是希曼



一只猪过马路被车撞死了，为什么？
是猪不会急转弯



同事们在讨论美女。
有人说：“美女看多了都差不多，都那么几个模样。”
几个人附和说：“差不多。”
一兄插嘴说：“这有什么奇怪的，你们没听说过高尔基的名言吗，幸福的家庭大多雷同，不幸的家庭却各有不同。”
看见大伙没有反应，那家伙顿了顿，接着说：“这用在女人身上同样合适，漂亮的女人大多相似，难看的女人却各有不同。”






