无边镶嵌工艺，又称“隐秘轨道镶”，是一种宝石与宝石之间没有金属焊接的镶石工艺。是首饰镶嵌技术中难度非常大的一种，200年前由法国人开发出来的，这种技术的巧妙之处在于，当俯视作品时，镶口被完全隐藏，看不到凹槽的痕迹。?
光学是决定宝石亮度的重要因素。同一颗宝石，光线进入越多，宝石就越闪亮。成品首饰中的进光量取决于它们所采用的镶嵌方式，宝石各刻面俞显露在外，其进光量越大，光学效果越好。运用无边镶嵌技术使宝石的腰部以上没有任何金属的遮挡，每一颗宝石的受光面更大，冠部、腰部能获得最佳的进光量，从而保证宝石体现出最完美的光学效果，令宝石光芒更加通透夺目。采用无边镶嵌工艺的珠宝作品看起来浑然一体，格外璀璨，完美凸显了宝石的份量，精湛内敛的无边镶，在用于表现大块面造型上，整体感强。

无边镶这种技术极难掌握，首先是宝石的切磨。要达到无边无隙的效果，需要经验丰富、技术精湛的宝石切磨师凭借资深经验并经过精密计算，运用特有的切割工具对每一颗宝石进行特有的精密切割，其复杂程度远远超过任何切割方式，并且极其耗费心力。它要求宝石的大小、切工高度一致，误差不超过千分之三。
另一难度在于镶托。在饰品的镶托上，无边镶要求最终的贵金属镶托要达到硬度和韧性两方面完美的平衡，在首饰制造的第一步设计时并考虑到这一点，镶托的设计有特殊的要求，需保证宝石获得稳定的抓握力，之后在制模、翻模、铸模、执模、镶石等环节都需要严格按照精确标准执行，绝非一般的生产商所能做到。除了上述之外，在贵金属的种类、成色、合金（补口）的选择，以及铸造工艺等众多方面，无边镶甚为苛刻的要求更是令众多的优秀首饰生产商望而却步，金属配比不能有一点误差，浇铸不可有任何气孔，这些细节的累积打造了无边镶特有的高贵品质，在产品到达消费者手上后，即使是长期佩戴也不影响产品的品质。