请教ogre中如何实现war3中闪电链效果
ogre中如何实现war3中闪电链效果, 使用user-object么, 大家有什么思路么?
9 months ago
Like CommentFollow Flag More
fheng Z. likes this
3 comments
 
Pizza
Pizza .. • 公告板链(Billboard Chains)和带状轨迹(Ribbon Trails) 
定义轨迹动画（比如闪电链的轨迹） 

或者使用粒子（这个貌似用默认的粒子插件不是很好做）
9 months ago
 
Wu
Wu S. • 恩, 感觉带状轨迹(Ribbon Trails)是可以的, 但是我觉得难点在于如何让这个轨迹链接在两个实体上
9 months ago
 
Pizza
Pizza .. • 我想可以通过获得两个实体的位置作为参数，传递给一个叫 闪电链 的函数中，里面获取这2个位置参数做实时的轨迹计算，然后通过开始动画来播放这个“实时”生成的效果。 
难的应该在实时计算轨迹的那个地方，不过你可以试试

http://www.linkedin.com/groupItem?view=&gid=3885713&type=member&item=59154807&commentID=42991739