材质包含基本材质属性和贴图两个基本概念
一般一个标准的材质包括多种基本属性，这些属性在同类软件中都是通用的。

Shader(明暗器）类型
包括：
Blinn（反光比Phone柔和，用途比较广泛）
Phone(常用于玻璃、油漆等高反光材质)
Metal(金属)
Anisotropic(各向异性)（可以产生长条形的反光区，适合模拟流线体的表面高光，如汽车，工业造型等，弥补圆形反光点的不足）
Multi-Layer(多层)
Oren-Nayar-Blinn（适合布料、陶土等无反光材质）
Strauss（适用于金属材质的模拟，参数比Metal少）
TranslucentShade（半透明）

各区色彩
在每个模型表面，分为阴影区、过渡区和高光区，它们的颜色可以自由指定，分别通过Ambient(环境光)、Diffuse(漫反射)、Specular(高光反射)进行调色

高光强度
表面的高光效果在Specular Hightlights(反射高光)区中进行调节，一般是调节高光区的面积大小和高光区的亮度。
例如，金属就有很强的高光和较大的高光面积；油漆的表面会有很强的高光和很小的高光面积；砖墙会有很弱的高光和很大的高光面积
Glossiness（光泽度）调大使高光原面积缩小，显得表面更加光滑（像硬塑料）

发光和透明
有些材质本身会发光，可以在Self-Illumination(自发光)项目中调节。在3ds max默认的渲染器下，发光材质只能自己发亮，不受光照的影响（像荧光灯一样），
但也无法影响周围的环境；
在选择了Radiosity(光能传递)的渲染计算时或者选择了mental ray的GI计算（全局照明方式）时，发光材质会照亮周围的环境，产生如同真实世界的灯光照明效果。
Opacity（不透明度）是专为玻璃、水等透明体准备的，但仅调节这一项的效果并不好，往往还要调节反射和折射效果。Opacity更多时候被用来设置透明体的阴影透明程度，
在Extended Parameters(扩展参数)项目下有Advanced Transparency(高级透明)项目专用于透明材质的调节。

反射和折射
反射和折射是金属、油漆、塑料、玻璃等材质类型的重要材质属性，一般也应列在基本材质属性中，但在3ds max中却被放在了Map(贴图)项目下，
即必须先指定一个贴图才能使用。3ds max提供的Raytrace贴图可以进行反射和折射的自动跟踪计算。Raytrace可以真实地计算出光线的反射效果，可调的参数非常多，
只是渲染速度很慢；mental ray自身的光线跟踪大大优于3dsmax，虽然可调的参数少，但是效果非常好，光洁细腻，而且渲染速度极快，是3dsmax的十几倍。

贴图
材质表面的各种纹理都是通过贴图产生的，使用时不仅可能像贴图一样进行简单的纹理涂绘，还可以按各种不同的材质属性进行贴图。

改变贴图强度
对于每种贴图，都有一个量度控制，Diffuse(漫反射)贴图预设值为100，表示它将起全部作用，完全桥头阴影区和过渡区的色值控制，
如果将它的值设低，阴影区和过渡区的色值将会显现出来。

由于透明贴图不会影响到物体表面的高光，所以在不透明的部分，强烈的反光效果仍会表现出来。

凹凸贴图
凹凸贴图是利用图案的明亮度来影响表面材质的，主要影响表面光滑度，白色部分会凸出，黑色部分会凹下，从而产生出浮雕效果。

假反射贴图
假反射贴图的原理是将一张图像贴到物体周围一个虚拟球体的内表面上，然后再反射回物体表面。（不是很懂，具体待实践）
假反射贴图的缺点是在平面物体上质感较差，仅适用于曲面物体，场景中的桌子平面最好使用真实的光线跟踪反射。

特殊材质训练――双面材质
在材质编辑器中，可以编辑材质、贴图，以及两者的任意结合。另外还可以创建材质或贴图层级。一个材质层级是指一个包含有其他材质（或贴图）的材质。同样，
一个贴图层级是指一个包含有其他贴图的贴图，这种含有其他材质的材质称为复合材质，含有其他贴图的贴图称为复合贴图。
双面材质可以在物体表面的正反两面分别指定不同的材质，也就是说，表面的正面为一种材质，背面为一种材质。
双面材质最强大的地方在于这两个面都可以指定任何复杂的标准或复合材质。两个面具有唯一的参数控制：透明度。
这种材质可以用于透明玻璃瓶的标签物体贴图，正面为反光的商标，背面为纯白色材质 

特殊材质训练――混合材质
混合材质可以把两个材质混合在表面的同一个侧面上，还可以将这种混合过程记录为动画，制作出一个动画材质。
可以利用Mash(遮罩)贴图来控制两个材质相互混合的效果。它可以利用贴图图案的明亮度来决定最后混合效果，黑色部分显示出第一个材质，
白色部分则显示出第二个材质，黑白之间的过渡则显示出不同的混合效果。

特殊材质训练――多维材质
多维材质常用于同一个物体具有不同的材质的情况。

特殊材质训练――合成贴图（Composite）
它可以将两个或更多的贴图重叠在一起，重叠的方式可以控制。
A/S/M：这3个按钮用来控制材质的合成方式，当激活A按钮，各个材质的颜色依据其不透明度进行相加，总计作为最终的材质颜色。
当激活S按钮，各个材质的颜色依据其不透明度进行相减，总计作为最终的材质颜色，其效果与A按钮相反。
激活M按钮，各个材质依据其数量进行混合复合，颜色与不透明度的复合方式与不使用蒙版下的融合方式相同。

特殊材质训练――置换贴图（Displacement）
置换贴图是一种利用材质进行建模的方法，依据贴图的黑白明暗关系对模型表面的顶点进行挤压位伸，从而形成特殊的模型效果。
它的优点是做法简单，只要在图像处理软件中制作黑白图像即可，缺点是产生的模型数据量庞大，会导致渲染计算时间很长。

卡通材质（Ink'n Paint）
注：
1、运行模糊不适用于Ink'n Paint（通常，手工绘制的卡通不会出现运动模糊）；
2、用Ink'n Paint着色的对象上不出现阴影。除非“绘制”级别的值大于或等于4；
3、只有在摄影机视图或透视视图中进行渲染时，Ink'n Paint才能生成正确结果。它在正交视图中不起作用。

建筑材质（Architectural）

高级照明覆盖材质（Advanced Lighting Override）是一种特殊的材质类型，在普通的渲染条件下不起作用，主要用于Radiosity（光能传递）和Light Tracer(光跟踪器)渲染的模式下。
它的用途主要在于有效地改善和调节光能传递等高级照明条件下材质属性的高级控制，它可以设定材质的真实反射率，颜色溢出等设置，使高级照明渲染效果更加完善；
另外，通过这种材质的设置在光能传递条件下可以使自发光物体变成有效的光源，模拟出一些特殊效果。
