俄国十月革命胜利后，赤卫军占领冬宫，看见墙上挂的沙皇、皇后和大公们的油画就要烧掉，群情激奋。
　　这时列宁在场，列宁说：“你们说得对，这些油画该烧。这些人过去吃你们的肉，喝你们的血，自己却想把自己的形象传给后代，用这些油画为自己树碑立传。你们想把这些油画烧掉是完全有理由的。”
　　赤卫军看到列宁站在他们这一边，很高兴，就要动手。这时，列宁制止他们说：“我们现在不忙烧，反正这些东西已经在我们手里了，什么时候烧掉它都可以，也许开了大会当众烧，比现在烧更有意义。”
　　赤卫军一听更高兴了，不再动手。
　　列宁看大家都平静了下来，又向他们提出问题：“这些油画你们看画得好不好？”
　　群众说：“画得是很好。”
　　列宁又问：“这些画你们知道是谁画的吗？”
　　有人就说出俄国许多大画家的名字。列宁又问：“我们可以不可以把这些画连同冬宫保存下来，作为这些吸血鬼一方面压迫人民，一方面过奢侈生活和想为自已树碑立传的证据？”大家都一口同声说好。
　　列宁就这样，一步一步地说服了赤卫军。
　　故事的哲理
　　管理之所以是艺术，就在于管理需要的不仅仅是表态拍板，而是基于对人性的深刻理解，巧妙地诱导人们到正确的方向上。而诱导，往往是从肯定对方开始的。
