见了武术家谈功夫,见了木匠谈家具,见了铁匠谈打制刀具,就可成为健谈的人.很显然,与庄稼人谈做诗文,人家因不懂而不感兴趣,不答理你,你自然就不健谈了.健谈与对方的回应有很大的关系. 

自觉自己很健谈 

首先，应该认为“我很健谈”。当与别人在一起时要认识到，自己将会使这次谈话有良好的表现。要认识到，你的思想如行云流水般顺畅，也可以幽默的方式表达自己的想法。虽然在刚开始时，可能会认为有点自相矛盾，尤其当自己认为自己口拙时，更显得充满矛盾。但是“行动创造感情”，当自己相信自己口才很好时，所产生的自信会在你的心中生根发芽，使你真正成为口才很好的人。 

丰富知识的仓库 

想要使自己更健谈，当然要掌握一定的话题。在当今社会中，可以自由地掌握各方面的讯息，任何人都必须不断吸收各种新资讯。 

一、每天至少要仔细阅读一份值得信赖的报纸，使自己能够精通最近所发生的一切事。健谈的人会随时准备当天的“新鲜话题”，在适当时候提供适当的资讯。 

二、每个月阅读几份高品位的杂志。从中掌握有关文学、音乐、戏剧、美术、科学等方面的知识。 

三、电台的广播会告诉我们一些报纸上没有刊登的即时消息。如果能够随时准备一些报纸上还没有发表的话题，就会让大家认为你是个“消息通”。 

四、电视和电影往往可以提供最佳的话题。 

五、经常阅读广告。广告具有重要的新闻价值。可以了解有关家庭、饮食、服装方面的新资讯，这些都将成为良好的话题。 

提出问题 

大部分人在和别人交谈时，都很害怕暴露自己的无知，所以，都不敢提出自己的问题。这种态度不可取。没有一个人可以无所不知。即使是最有学问的人，对他最有兴趣的问题也不可能无所不知。越深入某一种学问，就越会发现学海无涯。 

对对方所谈论的内容提出疑问，其实也是一种尊重的表现。不仅可以表示出你对这个话题很有兴趣，更可以从中获益良多。 

做一个好听众 

当一个好听众也是一种技巧。聆听对方谈话时，并非默默无声地听，而是必须注视说话者，表示出自己对对方所说的话题很有兴趣。 

增加交谈中的变化 

除非是一群人针对某个特定的问题展开讨论，否则，在一般情况下，应该尽可能使交谈有所变化。在对某个话题感到无聊以前，适时地转移向另一个话题。只要仔细观察对方，就可以从对方的脸部表情中了解，对方是否真的对所谈论的话题产生兴趣。 

不要一个人唱“独角戏” 

交谈不是唱“独角戏”，应该是意见和思想的交流。在交谈中，除了要适时地发表自己的意见以外，还要让对方也有发言的机会。 

从实际中学习 

任何知识只有付诸实际行动，才算是真正掌握。在学到某项新的知识时，就应该尽可能谈论。由此。可以获得有关会话技巧的经验。 

练习“声音的表情” 

说话就好像是歌声一样，也可以富有韵律感。应该练习“声音的表情”，赋予语言以生命。在赋予所有语言表情的同时，大声地朗读出来是一种良好的练习。可以从书中选择一个章节，了解自己可以如何完美地加以表达。你会惊讶地发现，自己说话的声音变得越来越好听。 

赋予声音温暖的感觉 

与他人交谈时，应该对对方抱有亲切的感情。于是，你的声音就会充满温暖的感觉，也因此令对方对你产生好感。
