昨天和一同学电话闲聊，听他说起了最近因严重口误而遭致领导训斥的倒霉事。
 
同学说，前几天他主持了一个座谈会。在会议的最后，他按照事先确定的程序，隆重地邀请出席会议的领导作总结。但要命的是，他没有按照职场的游戏规则，极其诚恳地说请某某领导作重要讲话或重要指示，而是说成了说某某领导发言。当时，在场的人也并没感觉有什么异样。领导该讲话讲话，群众该鼓掌鼓掌，配合得都很到位。但会后，同学明显感到那位在会上发言的领导好像神经真的发了炎，动不动就找茬冲他发无名火，因为一点小事也把他骂得狗血喷头。同学开始不解，想干了脑浆也想不出自己到底差在哪里。后来还是领导的秘书偷偷点拨了他，问题不是出在他平时的工作上，而是那次会上。秘书说，领导讲话怎么能叫发言呢？一般群众才发言呢，领导必须是讲话的。你让领导和群众一样作发言，说明你心里没领导，这可是原则错误啊！你不懂得维护领导的威严，领导当然也不会给你面子了。
 
同学感慨地说，多大点事了？至于这样吗？发言也好，讲话也罢，不就在会上说个话吗？有必要如此较真吗？
 
同学真是太OUT了！发言和讲话区别大了去了，这可是领导身份和地位的象征啊！如果是老百姓，那么什么时候张口都只是“说话”。但领导就不一样了，他说话不叫说话，区别不同情况分别叫作“发言”、“汇报”、“介绍”、“交流”、“讲话”、“指示”，什么时候称什么，是须臾不能搞错的。搞错了这些潜台词，就等于搞错了领导的身份，犯大忌啊！
 
关于发言和讲话，事实上是职场一个非常普遍的潜规则，一般人都谙熟此道。我们有时会听到这样的对话。某说：下面请某某讲话。某某却说：我这个不叫讲话，哈哈，啊……要是不懂潜规则的人，听后指定是一头雾水：为什么说自己这个不叫讲话，难道叫放那个啥？岂不知，某某是在客气。可以肯定，在这个场合中，某某是官但不是最大的。在他看来，只有最大的那位才能配得上讲话，而自己只能叫作发言。
 
但只要是官，都有讲话的机会。市长在省长面前发言，在县长面前就是讲话。乡长在县长面前发言，在村长面前就是讲话。组长在村长面前发言，在村民面前就是讲话。所以，发言对于官场中人来说，代表被动、从属的地位，必须时刻保持毕恭毕敬的态度。而讲话则代表高高在上、为人尊重，什么时候都可以信口开河。由此，能够颐指气使地讲话，成了一些人当官以后体现位高权重的一个标志，和专车、秘书的配备是一样的。你说这么重要的身份象征，你却随意剥夺，领导哪有不生气的道理？
 
如果几个同等份量的大官凑在一起讲话，那就更有意思了。主持人必定会让先讲的领导作讲话，让后讲的领导作重要讲话；或者让先讲的领导作重要讲话，让后讲的领导作重要指示。先讲的领导一般也很自觉，不管前面讲得如何慷慨激昂，末了必定会补上一句：我讲的都是初步意见，以某某某讲的为准。意思是说：今天我官小，讲什么都是白讲！后讲的领导也有套路，一般开头就会来一句：某某讲的我都同意，或我都原则同意。意思是说，今天我官大，只有我讲的才是一句顶一万句。只要我不同意，前面那人所作的重要讲话那都是费话。
 
相反，对于地位低的人，也必须时刻注意自己的“口德”。在有上级在场的情况下，切不可很随意地说：下面我讲几句。要知道，在上级面前，下级是没有讲话权利的。不管说什么，哪怕是真理，也只能说“我有几点不成熟的意见汇报汇报”或者简而言之“我发个言。”
 
由此可见，中国职场的学问真是大了去了。可惜现在的大学都没有这样的课程，都得靠大学生走上社会后自己慢慢揣摩而自通。人们常说，中国的性教育太落后了，搞得十七八岁的年轻人都不懂什么叫性。其实，职场教育又何尝不是如此？都说这些陋习可恶，但谁又能清者自清？