在基层工作的人一般都挺羡慕在机关工作的人，认为身在机关风吹不着、雨淋不到，工作清闲又不受大累，钱也不少挣，真的挺美。有人甚至很鄙视地说，机关就是一锅大杂烩，白菜、豆腐、粉条，甚至是花椒、大料都能在其中混得有滋有味。其实，并非如此。
 
在机关混，也得有混的本事。以下三种技能，必备其一。
 
一是嘴皮子厉害，能说。某单位办公室有一位神人，学历高中毕业，业务基本不懂，但深得领导赏识。他练得哪一功呢？说出来大家也许不信，他的独门功夫就是说笑话，不管荤的素的，不用打草稿，张嘴就来，能在倾刻之间把大家逗得前俯后仰、笑得肚子抽筋。谁要是跟他出差，走再远的路也不会寂寞；谁要跟他喝酒，酒量再小也得整下半斤。所以，只要有出差任务，领导都抢着带他同行；只要接待场合，领导都争着让他陪酒。领导毕竟也是人嘛，不能只知道干革命工作，也需要有人哄他开心。具备这种功夫的人，就是领导的开心果、游戏机，在机关里混起来还是比较滋润的。
 
二是笔头子厉害，能写。上面说领导需要有人哄他开心，但也不能光靠听笑话过日子，正经事还是要干的，否则官帽难保。机关里的正经事，其实就是玩三千常用字。不管领导是向上级汇报工作，还是向下属作重要讲话，那都离不开一样东西，就是文字材料。如果你笔头子厉害，能把平平淡淡的东西写出亮点纷呈，能把零乱不齐的观点拔到理论高度，把领导的成绩用你手中的笔表达得淋漓尽致，让领导脸上总是放着得意而自豪的光芒，那你在机关里算是找到了用武之地。你就是用不着给领导写材料，算是干实事的业务骨干，照样离不开文字材料。你的业务能力、你的工作业绩，还不是指着那三千常用字替你向上反映？光会干，不会写，就像菜里没有盐！
 
三是腿杆子功夫，能跑。不能说，也不能写，在机关就无立足之地了吗？也不是。还有一功，如果你有的话，不但能在机关混，还能风光无限，这就是传说中的腿功。这腿功并不只是指人勤快，领导让你买醋你去买醋，领导让你抓鸡你去抓鸡，而是指你有独门的揣摩领导意图的真功夫。领导想到的事还没来得及说呢，你啪啪地就跑出去给办完了；有的事领导甚至还没来得及想呢，你又啪啪地跑出去给办完了。而且事事办得正确，办得得体，办得领导舒服满意，那你就厉害了。有些人奇怪，不少人看上去也没啥本事啊，天天也就打杂跑腿干点粗活，怎么还能那么受器重，道理就在这里。
 
以上三功，居其一者，可称为人才；占两样者，可称为人杰；三样全有，那就是人精。如果三样全没有，在机关就不好混了。