小唐是局业务处的一名骨干，由于人很聪明，工作又卖力气，很受处长的赏识。他自己呢，也很自信，自我感觉相当好。不过，前几天发生的一件事，让他很受打击。
 
那天，主管业务处的李副局长把业务处处长叫到办公室，让他参谋一下一个项目的设计方案。业务处处长见这事挺专业，就建议把处里几个搞专业的人一块叫来议议。李副局长欣然同意，小唐等四人便奉命来到李副局长的办公室。人到齐后，李副局长指着几个图板开门见山地问：“设计单位搞了三个方案，你们看哪个更好？”
 
业务处长听了局长的询问，没有马上说话，而是往那几块图板前凑了凑，很认真地看了又看，似乎在潜心钻研。李副局长见业务处长正在沉思，就把目光投向小唐，意思好像是说：“你觉得呢？年轻人？”小唐感觉自己受到了极大的鼓励，又恰巧最近一段时间他在这个项目的方案上做了不少功课，有很多好想法，于是他想趁这个绝好的机会在李副局长、处长及同事面前表现一下。
 
他见处长仍在沉思之中，好像没有要发表见解的意思，他忍不住就先开口了。他把三个方案的优劣作了详细的比较，又对其中一个自己认为比较中意的方案进行了重点讲解。实话实说，小唐的见解是相当专业的，语言表述得也非常精彩。所以，小唐说完以后，脸上洋溢着得意的神色，讨好地看着李副局长和处长，等待着他们的夸奖。但让他意外的是，他的话说完以后，领导并没有对他的意见拍手叫好。他看到的，是处长那张冷峻的脸和李副局长紧皱的眉头。刚还沉浸在得意之中的小唐，立刻感觉头上冒起了冷嗖嗖的凉风。他不知道自己哪句话说错了，有些不知所措，只好尴尬地站在那里，等待其他人发言打破僵局。但等了足足有五分钟，只等来李副局长一句“这事先这样吧，以后再研究。”
 
这事太奇怪了。小唐心里不摸底，只好紧随处长进了处长的办公室。他刚想问究竟，处长却先开了口。处长很不高兴地冲着他说：“就你能耐，说这么多干嘛？”小唐更是丈二和尚摸不着头脑了，带着委屈的口气反问：“处长，怎么啦？我说错什么了吗？”
 
“你要是说错倒好了。”处长又说了一句让小唐莫名其妙的话。“处长，到底怎么啦？”小唐的心里开始打鼓。见小唐头上已开始冒汗，处长也不再拿捏，直白地说：“你今天说得太多了！把领导要说的话都给说了。给你根杆子，你就敢顺着爬到天上去，这怎么能行？今天叫咱们去研究方案，表面看是征求咱们的意见，实际上领导心里早就有数了。叫咱们去，只不过是让咱们当个听众，作个鉴证。最后拍板定案的话，得让领导说。你倒好，把领导本来用来最后总结陈词的话都抢了，你还让领导怎么表态？让领导重复你的话，拾你的牙慧？”
 
“是领导主动征求咱们意见的？他要是不想让咱们说，叫咱们去干嘛？他不是问咱们哪个方案更好吗？我只不过按要求回答了领导的提问，这也有错？”小唐还是不解。
 
“那你就是油梭子发白－－短练了。领导有时的问话，看似是征求意见，其实只不过是自己说话的一种过渡，是给自己找一个说话的气口。比如刚才的这件事，我想李副局长是作了充分准备的。他不是因为自己没主意而征求咱们的意见，而只是想让自己在发表重要意见的时候有更多的听众。你倒好，你让领导成了听众了，他能高兴？”处长谆谆教导着。
 
处长的话是有道理的。几个月前，朋友大刘也和我说起他无意中抢了领导风头的事。说也是类似的技术研讨会，本来已经到了领导最后作总结的时候，但领导却客气地请大刘谈谈自己的看法。大刘当时也没多想，既然领导让说，那就说说罢。不料，他也说多了，并且说得太好了，以至于让领导的最后总结黯然失色，使领导的面子大失。虽然会后大刘受到了同事的普遍好评，但他知道自己无意中已经弄巧成拙、犯了大忌。他感慨道，干什么也不能让领导在众人面前窝脖子啊！
 
这样的事在职场经常会碰到。我们在面对的时候，一定要保持清醒：该说的说，不该说的不说，切忌顺杆爬。那什么是该说的，什么是不该说的呢？把握一条：任何时候都不要当着领导在很多人面前表现自己，特别不能在众人面前抢领导的风头。公众场合中，在领导面前表现得愚钝一点才是聪明之举。只有你的愚钝才能显出领导的聪明。