定义了相等操作符的类一般也具有关系操作符。尤其是，因为关联容器和某些算法使用小于操作符，所以定义 
operator< 可能相当有用。
【★】定义了相等操作符的类一般也具有关系操作符。

我们也许认为 Sales_item 类应该支持关系操作符，但恰恰相反，它很可能不应该支持关系操作符，原因有些微
妙，值得了解。

正如第十五章将要介绍的，我们可能想要使用关联容器来保存 Sales_item 事务。将对象放在容器中时，我们希望
它们按 ISBN 排序，而不会关心两个记录中的销售数据是否不同。

但是，如果将 operator< 定义为对 isbn 的比较，该定义将与前面 == 的定义不相容。如果有两个针对同一 ISBN 
的事务，其中任意一个都不会小于另一个，然而，如果这两个对象中的销售数据不同，则它们就不相等。但是，一
般说来，如果有两个对象，其中任意一个都不小于另一个，则认为它们相等。

因为 < 的逻辑定义与 == 的逻辑定义不一致，所以根本不定义 < 会更好。第十五章将会介绍想要将 Sales_items 
对象存储到关联容器中时，怎样使用单独的命名函数来比较 Sales_items 对象。
【★】因为 < 的逻辑定义与 == 的逻辑定义不一致，所以根本不定义 < 会更好

关联容器以及某些算法，使用默认 < 操作符。一般而言，关系操作符，诸如相等操作符，应定义为非成员函数。
【★】一般而言，关系操作符，诸如相等操作符，应定义为非成员函数。