作者是一个在华为工作6年的华为人，2年前，抱着做大事业的愿景，作者与几个朋友离开华为，希望能闯出一个路子来创业。原文来自通信人家园论坛：

时隔两年，笔者的创业经历就像是一出狗血剧，各种电视剧里的经典桥段都发生在他身上。笔者将两年来创业过程中的种种反思汇总为以下14点，希望能给有志创业或者正在创业中的朋友们一些启发。

1、不要把创业代替就业

我这两年，感觉到周围的朋友，尤其是越来越多的华为朋友们，开始了创业的想法。其实，适合创业的人应该并不多，他们大多数并不是有个好路子或者好前景，才去创业，恰恰相反，是在公司不顺，想创业。

这个是大问题。

一年前，在我创业最艰难的时刻，有个朋友，从华为跳出来后在上海一个公司在代表处主任，给我电话说想创业，我问为啥，他说：“太受气了！”“你是主任还受气，你有没有想过创业后受不受气？”我也了解他，我说，等你出次差就花接近一万元的时候，就知道心疼了。

2、要有足够的现金储备

创业的人有几个特点，第一就是打了鸡血，大家的情绪高亢，信心百足，仿佛发财在即，觉得1年内收支平衡，以后就是数钱了。都没想到的是，困难就在眼前出现了：公司现金不够了。很简单，大家都没有自己开过公司，估计都乐观。创业的团队要做好在2年内哪怕一分不挣，也不会丝毫影响心情和家庭生活的准备。

我有个技术出身的朋友也出来创业了，把自己在研发的几年积累都拿出来买了点设备，就没剩啥了。做个小软件，没人买。开始的9个月都乐观，后来，就着急了。

创业以后，可没人往卡上打工资啊。

3、市场调研是成功前提，没有准确的调研就是失败

开始创业时，市场很大。创业以后，市场很小。我们对市场大小的估计都是自己的判断，来自不踏实的调研。市场调研不是用百度和谷歌去搜索，不是IDC报告。做行业调研，是从销售进展的角度，从签合同的角度，一步一步推演出来的。

4、 团队重要，好团队卖面条至少能挣钱，差团队在黄金面前先打起来

之前看余世维的培训，他第一条说：要学会和合伙人王佐断臂。我当时想，怎么首先说这个？现在想，人家真正是自己开了20家公司。创业过程中，合伙人问题是最大的问题，在利益面前，你曾经所熟悉的人会让你很吃惊。

5、对于不熟悉的行业，做好交学费的准备

当大家都决定创业的时候，只想到了成功，甚至有人说将来在深圳科技园旁边哪个酒店摆几桌都想到了。就是没人想：要是输了呢？华为所熟悉的行业，都是大投入大产出的，我们整不起。选了个偏门生意，但是，我们熟悉吗？没有。在这个时候，如果仅仅凭一些网络文摘去判断市场大小，在起步时就已经输了一半以上了。

6、不要动不动把华为那一套搬出来

小公司是做事的，拿个项目先挣钱生存下来。天天想着的应该是这个几个人的小团队怎么发展，而不是一有机会就给上游公司老板灌输华为思想：

7、股东之间要有高度的默契

想创业的时候，碰见哪几个人，想了哪几件事，对于后来的结果是至关重要的。人遇对了，事找对了，创业就成功一半了。反之，在起步的时候已经可以预见后面的结果了。

创业，是把几个人的未来都绑在了一起，大家都在冒风险了。这个时候，可否共舟共济？可否肝胆相照？如果这个做不到，就有点难度了。如果大家本身就不是很熟知，也没有处过很多事，这个合伙就危险了。

8、利益分配模式是否明确

一般创业公司内部的利益分配都不明确，等到有钱进来了，谁话语权大就听谁的。那么，大家会去抢话语权，都不去做事了。按照股份分配只是一个方面，除了股份，还有销售奖励，那么拿多少来做销售奖？拿多少拿来做股份分红？不做销售的人想让分红的比例大些，做销售的人想让销售比例大些。一开始没有分配好，后来便会引来争吵。

其实，钱也没有多少，大家在虚拟的利益面前都现了形，这是创业必过的一关。

9、产品

产品是自己研发还是代理别人的？如果自己研发的，和竞争对手比怎么样？如果代理别人的，进价如何？我们就吃了亏，进价不是个确定的数字，而是上游公司老板承诺，大家共分利润，抛去生产成本，大家对分。生产成本是多少？很低很低。给个例子，物料成本+产品折旧等等，算算大概是几块钱，而他们也口头承认大约是几块钱，我们觉得利润不错。后来，等上了这船了，再看看船老大的脸色？那就不是几块钱，是几十块钱了。一个产品单价就是卖100，刨掉30，剩70，对半的利润是35，再刨掉项目运作成本，已是微利经营了。

本来是个专业市场，做的人不多，我们想靠着销售的能力去拿下，因为上游公司也弱，没有独立开拓市场的决心和能力，这本来是挺好的事情。花了半年时间，有了突破，拿了单子，去算账的时候，船老大的算盘珠子一阵啪啦，就只剩一点了。如果有市场，将来也是他的，因为客户信息他都有。

10、市场熟不熟悉？不熟悉的市场，先准备好学费。

不熟悉的市场是一定要交学费的。这一点，很多人都心存侥幸。比如我现在就有个朋友刚出来创业，准备做金融方面的生意，自己投入也不小，他也是这么想的：我已经准备很充分了，我应该不会……

是一定会的。

由于工作历史原因，我们对于华为运营商市场和客户都不熟悉，我们本身团队也没有技术人员，也就没有选择运营商市场，没有走自主研发的道路，我们选择了一个专业市场，我们对这个市场本身就不熟悉。我们想凭借着标准的公司行为如市场调研、招聘人员、市场销售等来打开市场。

学费就开始慢慢交了。

市场调研：不熟悉，也没有内部资料，也没有内部人了解，从网络了解。事后证明，这个环节做得最差。失败的起点。

招聘人员：对行业不熟悉，不知道什么样的人是在行，刚开始招了一个人，觉得还算可以。事后证明，队友很重要。

市场销售：对于行业不熟悉，对于客户习惯、采购惯例等都不熟悉。

11、客户关系

在创业之初，有没有客户关系？有了较为可靠的客户关系再创业是最理想的。如果没有客户关系，在空白的市场上创业很不乐观，尤其是今天的市场。没有客户关系，意味着对于这个行业没有行内人，也就没有他的指导意见，也就意味着创业者根本还不懂行就开始了创业。

12、还是产品

产品质量如何？能不能稳定供应？船老大当年把他的技术吹上了天，我们不懂，只能信，还觉得发现了个聚宝盆。后来，有一大系列的产品他不能做，只能OEM，这样就没有利润了。他说等你们量大了我再做，但是OEM进来的东西，问题很多，给客户感觉不好，怎么可能上量？后来我们懂行了也就知道：量大了，他也不掌握这个技术，做不出来。这都是学费。而他所擅长的产品，由于资金问题，原材料问题，不能正常供应，也是个问题。对于陌生市场，他想凭技术，我们想凭销售能力来进入，事实证明：都需要做大量的工作，需要各方面的条件，成功不是偶然的。

13、创业要看家庭是否适合

如果是已婚，这个问题可以简化为，家里是否有个适合创业的爱人。

我有个朋友，在10多年前，小两口卖普洱茶，他们由于起步早，挖到了第一桶金。他们开了几个茶庄，日子过得很滋润。弟妹是四川人，原来在银行当职员，很内向，没有想到的是，生活把她历练成了一个称职的老板娘。她后来掌管了茶庄生意，妹夫去做IT创业了，这是后话不表。这是适合创业的一对。

反之，就不行。有的女人性格坚强，有的女人性格柔弱。如果另一半不适合创业这种生活的话，那创业确实是个折磨。开始，由于大家对创业前景看好，情绪高亢，正在兴头，她们很难拦住。当进展不顺利时，回到家，新生活就开始了。埋怨，抱怨，赌气，发展到争吵。当事实越来越证明吵架有理时，吵架只会越来越升级。如果另一半不适合，创业会受影响，这是个因素，可能也不是小因素。她会直接影响决策，例如那个合伙人，他就是受了家里的影响选择了继续观望而不是辞职加入。他的食言，对于一个新起步的事业，对于一个新组建的小团队，说一点没有影响是不可能的。

14、资本介入的力量

本来没有想到，按说这个小公司开始也没有人来投资，不过倒经历了一遭。在资本面前，在金钱面前，很多人和事都会发生巨变，说是地震也不为过。

大哥需要钱，他没有现金了，有个合伙人有点江湖关系，好似很有背景，给他介绍一个投资商，该投资商加上中间介绍人来了8个，现场考察了两次，大有成事的架势。这下，给我们这个小团队带来了地震。

巨款马上会到上游公司，一些产品会顺利出来，投资公司帮我们销售，前景远大了。大家摊牌吧，一些矛盾也不忍了，钱还没有见到，摊牌的事情已经快摆在桌面上了。在利益和金钱面前，什么朋友、同事、创业伙伴，都是很苍白的。

后来说好的巨资也没有了下文，这是个巨大打击。想想也是黑色幽默，几个合伙人情绪高昂的争吵，冠冕堂皇的借口，费尽心机的计算，这一切都因为有个虚幻的投资承诺。

http://www.huxiu.com/article/9400/1.html