有个脾气很坏的小男孩，动不动就发脾气，令家里人很伤脑筋。

　　一天，父亲给了他一大包钉子和一只铁锤，要求他每发一次脾气都必须用铁锤在家里后院的栅栏上钉一颗钉子。

　　第一天，小男孩就在栅栏上钉了30多颗钉子。但随着时间的推移，小男孩在栅栏上钉的钉子越来越少。他发现自己控制脾气要比往栅栏上钉钉子更容易些。

　　一段时间之后，小男孩变得不爱发脾气了。于是父亲对建议他："如果你能坚持一整天不发脾气，就从栅栏上拨下一颗钉子。"又过了一段时间，小男孩终于把栅栏上所有的钉子都拔掉了。

　　这时候，父亲拉着儿子的手来到栅栏边，对他说："儿子，你做得很好。可是。你看看那些钉子在栅栏上留下的那些小孔，栅栏再也不会是原来的样子了。当你向别人发过脾气之后，你的言语就像这些钉子孔一样，会在人们的心灵中留下疤痕。你这样做就好比用刀子刺向别人的身体，然后再拔出来。无论你说多少次'对不起'，那伤口都会永远存在。"经理人絮语就像那个小男孩再努力拔去那些钉子，栅栏也不可能回到原来的样子一样，不良情绪不仅会让你身边的人无所适从，受到伤害，也会让自己受到伤害。作为企业、团队的管理者，你应努力管理好自己的情绪，以豁达开朗、积极乐观的健康心态带领你的员工们走向更辉煌的胜利，而不是让恐惧焦虑、急躁恼怒，以及消极颓丧等不良情绪影响你，打败你。