祝贺你终于由准妈妈荣升为“妈妈”，你象掉进了蜜糖，烈日也暗淡无光，愿好运永远饶着你，愿欢乐永远吻着你，愿宝宝快快成长！

闻君喜得贵子，甚是欢喜，真乃天赐石麟，德门生辉，特来恭祝弄璋之喜，真诚祝愿贵公子健康成长，快乐幸福，前程无量！

养儿子任重而道远，加倍努力啊！

占弄璋之喜。想天上石麟，他日定属栋梁之器。曷胜额颂，兹奉上（礼物名称），伏维笑纳。肃贺麟喜。并颂俪安。

正切驰思，忽传雀报。得悉君家有掌珠之喜，敬贺敬贺。盖桂子将荣，海棠必为之先发。矧他日乘龙获选，射雀征祥。既有冰清，自来玉润，更为可贺。附陈（礼物名称），不足为礼，聊以伴函。顺颂潭祉。

诚愿如歌日日随， 祝福号角谒云飞。 健生英俊神仙助 ，康硕聪明山海随。

日子突然之间多了几丝甜蜜，空气中似乎也飘着几丝温馨，在这幸福的日子里，让鲜花给您带去美好的祝福：‘祝您身体健康，万事如意，祝宝宝聪明伶俐，活泼可爱！

真为你们高兴，你们已成了爸爸、妈妈，我们相信，未来的岁月里这个小天使将会给我们带来更多的欢乐！

花香浮动，月华如水，庆添嗣之喜！

馨香传来麟儿啼声，积善之家有福，岁岁年年！

衷心祝贺新生儿诞生，并致以最良好的祝愿！愿新生的小宝贝给你们带来数不尽的快乐!祝小宝贝:身体健康!茁壮成长!!!!!!

