～ 以下内容不确保适用于 Hackintosh（PC＋OS X86）～

先插入系统重装光盘，开机时按住 option 选择光盘启动（此举主要避免在启用了机器的固件密码或及出现读盘故障时－无论是否按住 C 键都将启动磁盘中的现有系统而非光盘，而若启用设置了固件密码，按 option 将提示输入固件密码。），依据提示选择安装的目的宗卷后，点击“选项”，在弹出选项框中选择“归档并安装”（该方式类似于将原系统文件归档，重新安装一个完整的系统）。
有时我们现有重装光盘的系统版本可能低于本机已升级的系统版本，只是无需担心：目前为止，仍可以将系统归档重装回低版本系统（已测试过将 10.5.4 的系统归档安装为 10.5.0 可行，未曾测试 10.5 是否可降级 为 10.4，估计无法在 10.5 系统机器以 10.4 的系统光盘启动）。虽然系统磁盘有警示感叹号标志及相关说明，请尽管点选它，而后点击左下角的“选项”按钮，勾选弹出选项框的“归档并安装”并确保“保留用户和网络设置”，确认“好”之后，系统磁盘已由感叹号变为下指绿色箭头标志，点按“继续”以进行后续安装即可。
重要提示：
1、务必避免选择“抹掉并安装”－由于这不是瘟痘死的抹掉系统 C 分区，这将完全抹掉当前所选的整个磁盘宗卷里的内容！
2、归档重装系统时可以选择是否保留当前用户和网络/相关密码设置等等。
3、归档重装系统不会影响到用户域的资源－所有用户下的所有文件项目都还在。
4、此归档重装操作主要对应 Mac（黑苹果用户请自行考虑是否需要依此测试及确认可行性）

其它提示：
1、仅供参考（未完全多次测试验证）：归档安装尽量确保磁盘空间为当前归档安装提示空间需求容量＋原系统文件的数值总和：比如 10.5 的默认归档安装提示大概需要 16GB，而原系统的文件为 16GB，那么有可能需要 32GB 左右的空间才可确保归档重装能顺利操作成功。
2、归档重装系统类似将原有系统文件移入生成的 Previous Systems 文件夹内。
3、归档重装时，一些应用程序的安装选项可自定义勾选，有些则不行（比如 Safari）。
4、默认选项的归档重装，一些系统应用程序通常会被恢复至当前系统光盘内置的安装版本。
5、完成归档重装后，进行软件更新检查，检索到可用更新之后，建议至官网下载更新包后手动安装。
6、正常登录后，将归档生成的“Previous Systems”(之前的系统) 整个文件夹彻底清除（下图第一栏浅灰色所示）