使用Mac OS X的Time Machine应该注意：
　　1.最好在初始装机后，就启动Time Machine，因为做整盘克隆需要一定的时间，初始装机后内容最少，此时开启Time Machine可以节约很多时间。
　　2.Time Machine对于未改动的历史文件，采用的是硬性链接。
　　3.当一个文件存在多个指针时，你要把所有的指针都删除，磁盘上的文件才调不出来。
　　4.Time Machine可以在系统崩溃时帮你恢复。
　　5.Time Machine每一个小时备份一次，如果你正好在那个时间间隔里创立了一个文件，并误删。
　　6.Time Machine不能用来备份bootcamp所分的Windows分区的东西。
　　7.Time Machine的备份自身不能启动。

Mac OS X简介
　　Mac OS X，这是一个基于UNIX核心的系统，增强了系统的稳定性、性能以及响应能力。它能通过对称多处理技术充分发挥双处理器的优势，提供无与伦比的2D、3D和多媒体图形性能以及广泛的字体支持和集成的PDA功能。MAC OSX通过Classic环境几乎可以支持所有的MacOS9应用程序，直观的Aqua用户界面使Mac intosh的易用性又达到了一个全新的水平。
　　Mac OS X操作系统界面非常独特，突出了形象的图标和人机对话(人机对话界面就是由苹果公司最早开创的，后来才被微软的Windows所看中并在PC中广泛应用)。苹果公司能够根据自己的技术标准生产电脑、自主开发相对应的操作系统，可见它的技术和实力非同一般。很多软件企业都为Mac开发了专用版本，现在可供Mac使用的软件也很丰富。如微软就为Mac开发了Mac版的Office，Mac版的IE浏览器。