 mtrl 为材质变量， 

mtrl.Diffuse.r =0.0f; mtrl.Ambient.r = 1.0f; 

   mtrl.Diffuse.g = 1.0f;mtrl.Ambient.g = 1.0f; 

   mtrl.Diffuse.b = 0.5f;mtrl.Ambient.b = 0.0f; 

mtrl.Diffuse.a = mtrl.Ambient.a = 1;

（1）当灯光属性的漫反射如下设置时，

light.Diffuse.r=1.0f;

light.Diffuse.g=0;

light.Diffuse.b=1.0;

物体的颜色？

（2）当灯光属性的漫反射值和环境光如下设置时，

light.Diffuse.r=1.0f;

light.Diffuse.g=1.0;

light.Diffuse.b=0.0;

light.Ambient.r=1.0f;

light.Ambient.g=0;

light.Ambient.b=1.0;

    物体的颜色?



我们可以使用层动画的技术来处理复杂的运动关系；以下是在处理 太阳，地球，月球 运动时的一些设置；

太阳TM  为matSL,单位矩阵

      地球的 TM 为 matWL 单位矩阵 ,地球的平移矩阵为 matWT,旋转矩阵为matWR,

      月亮的TM 为 matML 单位矩阵,月球的平移矩阵为 matMT,旋转矩阵为matMR,

      请写出当三者的运动关系为月球以地球为中心旋转，而地球

      又以太阳为中心旋转时的，月球的世界变换矩阵和地球的世界变换矩阵？

