OpenGL：Open Graphic Library 定义了一个跨编程语言、跨平台的编程接口的规格，不同厂商会有不同的实现方法，它主要用于三维图象（二维的亦可）绘制。

libagl：Android中通过软件方法实现的一套OpenGL动态库

libhgl：为区别libagl，自定义的一种叫法。特指GPU厂商提供的硬件实现的OpenGL

Android在启动后，会在运行时根据配置文件加载OpenGL（libagl & libhgl）的实现，如果有libhgl实现，默认使用libhgl实现，否则使用libagl实现。

Android OpenGL动态库使用方法：

1. 判断是否含有egl.cfg文件，如果没有在加载libagl

2. 如果有egl.cfg文件，则解析egl.cfg文件，根据egl.cfg文件加载对应libhgl和libagl

3. 分别解析libagl和libhgl，获取libagl和libhgl中标准OpenGL函数的函数地址（函数指针）

4. 系统在执行过程中，会通过函数指针调用到libagl或者libhgl中去，从而实现图形的绘制。

OpenGL ES 2.0 支持平台、机型
　　- 支持iPad, iPhone3GS 和后续版本，以及iPodTouch3代和后续版本。 
　　- 支持Android平台从Android 2.2版本开始。 　
  　- 支持Android NDK从Android 2.0版本开始。 

基于OpenGL ES的压缩纹理有常见的如下几种实现：
1. ETC1（Ericcson texture compression)
ETC1格式是OpenGL ES图形标准的一部分，并且被所有的Android设备所支持。扩展名为: GL_OES_compressed_ETC1_RGB8_texture，不自持透明通道，所以仅能用于不透明纹理。


2. PVRTC(PowerVR texture compression)
德州仪器等使用PowerVR SGX的GPU用，OpenGL ES的扩展名为: GL_IMG_texture_compression_pvrtc，支持预处理压缩。

3. ATITC(ATI texture compression)
一般是高通Adreno系列用，支持的OpenGL ES扩展名为: GL_ATI_texture_compression_atitc。


4. S3TC(S3 texture compression)
NV芯片的用，OpenGL ES扩展名为: GL_EXT_texture_compression_dxt1和GL_EXT_texture_compression_s3tc。
