
BC与BCD的区别
B:冰箱
C：冷藏
D：冷冻
家用冰箱是有冷冻和冷藏之分,冷藏箱也可达到冰点以下,但温度不稳定,适宜短时期贮藏食品。
冷冻箱可使食品冻到-18度，在这个温度下，鱼，肉等食物可保存三个月不变质。一般的冷饮也要求保存在这个温度下。
冰箱型号是BC的，只有冷藏室。BCD的既有冷藏室也有冷冻室，只是价要贵一些。


什么样制冷方式好
1、直冷式：可以看到冷冻室抽屉之间有一排排的制冷管路，无抽屉的冰箱这些管路在冷冻室内胆外层。
直冷式是最早期的制冷技术，优点是结构简单，成本低，食物不易风干的保鲜效果好些，缺点是箱内温度不太均匀。 
2、风冷式：制冷管路隐藏，利用风扇将冷风吹进冷冻室和冷藏室，优点是箱内温度均匀，制冷效率高（类似给热水吹气冷却快的道理），但结构复杂，成本较高。
较高档的冰箱采取风冷的技术较多，象对开门的400升以上大冰箱普遍采用。 
3、间、直冷混合式：利用上述两种制冷方式的优点，冷冻室用风冷，冷藏室用直冷。这种方式技术复杂，较少见。


定频/变频
变频空调的优点在于：温度控制更精准，噪音低，人体感觉起来更舒适，压缩机使用寿命长 　
普通空调优点在于：比较便宜
变频使用时整个房间的舒适度会好点。传统定速空调的压缩机依靠其不断地“开、停”来调整室内温度，其一开一停之间容易造成室温忽冷忽热，并消耗较多电能。
变频空调则依靠压缩机转速的快慢达到控制室温的目的，室温波动小、电能消耗少，其舒适度大大提高。
而运用变频控制技术的变频空调，可根据环境温度自动选择制热、制冷和除湿运转方式，
使居室在短时间内迅速达到所需要的温度并在低转速、低能耗状态下以较小的温差波动，实现了快速、节能和舒适控温效果。
但变频空调节电的前提是每次开机时间较长，一般超过5小时，这样才能充分发挥其节电的优势。因为变频空调刚开机时，压缩机处于高速运转状态，
此时的耗电量很大，使室内温度快速达到所设定的温度。如果开机时间较短，变频空调就无法发挥其节电的优势，甚至比普通定速空调还费电。
变频节能
同时，变频空调又有交流变频和直流变频之分，直流变频在技术上更为先进，效率更高，也更为省电，一般比普通空调省电30％以上，
特别适合卧室和长时间需要使用空调的房间。 


制冷剂种类选型
氟利昂是一种透明、无味、无毒、不易燃烧和爆炸以及化学性能稳定的制冷剂。不同的化学组成和结构的氟利昂制冷剂热力性质相差很大，可适用于高温、中温和低温制冷压缩机，以适应不同制冷温度的要求。http://www.tczlj.com　安徽泰创制冷剂科技有限公司 产品质量过硬，信誉至上，　常用的氟利昂制冷剂有R12、R22、R502及R134a等。其中，R22是家用空调中应用较多的一种氟利昂制冷剂，它的热力学性能与氨相近，但不燃、不爆，中低温冷水机组使用中比氨更安全可靠。此外，氟利昂R134a是一种较新型的制冷剂，其蒸发温度为-26.5℃。R134a的主要热力学性质与R12相似，不会破坏空气中的臭氧层，但会造成温室效应。　　氨是中温制冷剂之一，其蒸发温度为-33.4℃、临界温度为132℃、使用范围是+5～-70℃。纯氨对钢铁无腐蚀作用，且对润滑油无不良影响，但有水分时会降低冷冻油的润滑作用。　　氨的蒸汽无色，但有强烈的刺激臭味。氨对人体有较大的毒性，当氨液飞溅到皮肤上时会引起冻伤。氨在常温下不易燃烧，但加热至350℃时，则分解为氮和氢气，氢气与空气中的氧气混合后会发生爆炸。
R22
一种中温制冷剂
它的沸点为-40.8℃，常温下冷凝压力和氨相近，单位容积制冷量也差不多，在中温和低温下饱和压力较高，因此在较低温度下R22比氨好。
水在R22中的溶解度很小，而且随着温度的降低，水的溶解度越小。当R22中溶解有水时，会引起冰堵现象和金属的腐蚀作用。R22能部分地与矿物油互相溶解，其溶解度与润滑油的种类和温度有关。在较高温度时，润滑油在R22液体中的溶解度很大，形成均匀的溶液；温度逐渐降低时溶解度不断减小；当温度降至某一临界温度以下时，便开始分层，含量各不相同，上层主要是油，下层主要是R22；
R22不燃烧、不爆炸、毒性很小。渗透力很强，并且泄漏难以发现。R22的检漏方法常用卤素喷灯，当喷灯的火焰呈蓝绿色时，则表明有泄漏。当要求较高时，可用电子检漏仪。R22的ODP和GWP比R12小的多，属于HCFC类物质，对臭氧层仍有破坏作用。R22正在作为某些CFC制冷剂的过渡替代物在使用。
氨制冷剂
氨（R717）是一种ODP和GWP均为0的天然制冷剂，沸点-33.4℃，凝固点-77.7℃。是应用较广的中温制冷剂，有较好的热力性质和热物理性质。在常温和普通低温的范围内压力适中，单位容积制冷量大、粘度小、流动阻力小、传热性能好
氨的吸水性强，能以任意比例与水溶解，形成弱碱性氨水溶液，水一般不会从溶液中析出而冻结成冰，所以氨系统中不必设立干燥器。但水的存在会导致制冷系统的蒸发温度的提高、制冷能力的下降和对金属材料的腐蚀。因此氨制冷剂的含水质量分数要求不超过0.12%。氨几乎不溶于矿物油。因此，氨制冷系统的管道和换热器的传热面上会积油膜，影响传热。氨液的密度比油小，在储油器和蒸发器的下部会沉积油，应定期放油。
氨对黑色金属无腐蚀作用，若含有水分时，对铜和铜合金（磷青铜除外）有腐蚀作用。因此，氨制冷机中除了使用高锡磷青铜作为活塞销、轴瓦、密封环等需要润滑的零件外，不允许使用其他铜和铜合金。
但是氨制冷机组存在很多问题；如氨易燃、易爆、有毒等特性如果发生氨泄漏等问题那后果很严重，有时甚至危及人的生命。而且氨制冷机组的技术要求很高，虽然造价比氟利昂制冷机组便宜，但是氨制冷机组运行成本比氟利昂机组要高很多（消耗同样的电力情况下，氟利昂制冷机组的制冷量要比氨制冷机组大很多
氨的缺点是毒性大，对人的器官有强烈的刺激作用。当氨蒸气在空气中体积分数达到0.5～0.6%时，人在其中停留约半小时就会中毒；当氨蒸气在空气中体积分数达到11～14%时即可点燃（黄色火焰），若达到16～15%时引起爆炸。氨蒸气对食品有污染作用。因此，氨机房应保持通风，使氨的含量不超过0.02mg/L。
综合比较冷却间和冷藏间选用氨系统，
速冻间即低温机组选用氟利昂系统
R600a
制冷剂R600a是一种性能优异的新型碳氢制冷剂，取自天然成分，不损坏臭氧层，无温室效应，绿色环保。
其特点是蒸发潜热大，冷却能力强；流动性能好，输送压力低，耗电量低，负载温度回升速度慢。
与各种压缩机润滑油兼容。（注：R600a在制冷系统中含量不足时，会造成压力值过大，机器声音异常，压缩机寿命缩短）。
健康危害：
具有弱刺激和麻醉作用。急性中毒：主要表现为头痛、头晕、嗜睡、恶心、酒醉状态，严重者可出现昏迷。慢性影响：出现头痛、头晕、睡眠不佳、易疲倦。
燃爆危险：
本品易燃。
危险特性：
易燃气体。与空气混合能形成爆炸性混合物，遇热源和明火有燃烧爆炸的危险。与氧化剂接触猛烈反应。
其蒸气比空气重，能在较低处扩散到相当远的地方，遇火源会着火回燃。