一、新浪邮箱
（1）新浪邮箱自08年6月分服务器被攻击后开始对pop取件频率进行了严格限制，同时新注册的用户需要手动才能开通pop功能（老用户不需要）
（2）手动开通pop的方法：登录新浪邮箱后点击“邮箱设置”-“帐户”-“pop-smtp设置”勾选“开启”后“保存”
（3）服务器配置方法：
类型：POP3
接收邮件服务器：pop.sina.com
接收端口：110 SSL 否
发送邮件服务器：smtp.sina.com
发送端口：25 SSL 否

二、QQ邮箱
（1）QQ邮箱需要通过手动的方式开启pop功能，登陆您的QQ邮箱页面后点击页面上方的“设置”-“账号”-“POP3/SMTP服务”勾选“开启POP3/SMTP服务”后“保存修改”
（2）服务器配置方法：
类型：POP3
接收邮件服务器：pop.qq.com
接收端口：110 SSL 否
发送邮件服务器：smtp.qq.com
发送端口：25 SSL 否

三、网易邮箱(126\163\yeah.net)
（1）网易免费邮箱对pop取信频率有严格的限制，因此相对取信速度比较慢。网易免费邮箱中126和163邮箱06年后注册的以及yeah.net邮箱07年后的注册用户不再支持pop功能，需要定制其“随身邮服务”方可开通，老用户本身就是支持pop功能的，无需定制。
（2）126邮箱配置方法
类型： POP3
接收邮件服务器： pop.126.com
接收端口： 110 SSL 否
发送邮件服务器： smtp.126.com
发送端口： 25 SSL 否
（3）163邮箱配置方法
类型： POP3
接收邮件服务器： pop.163.com
接收端口： 110 SSL 否
发送邮件服务器： smtp.163.com
发送端口： 25 SSL 否
（4）Yeah.net配置方法
类型： POP3
接收邮件服务器： pop.yeah.net
接收端口： 110 SSL 否
发送邮件服务器： smtp. yeah.net
发送端口： 25 SSL 否

四、雅虎邮箱
（1）雅虎中国邮箱需要定制“来信提醒”的服务方可开通pop功能。登陆雅虎邮箱后点击“pop+来信提醒”-“关联手机”-“定制”-“设置”完毕后即可开通pop，同时有新邮件时雅虎也会给你发送短信提醒。
（2）网友提供的没费开通pop的方法。
首先，请登录您的雅虎邮箱并且不用关闭邮箱页面，再进行以下操作：
将下面的地址（用户名要换成你的用户名）直接复制到IE地址栏打开http://edit.my.yahoo.com/config/ ... amp;done=http://cn.<;用户名>.mail.com
如：
例如，你的yahoo邮箱为 abc@yahoo.com.cn 或者 abc@yahoo.cn 那么用户名哪里输http://edit.my.yahoo.com/config/ ... amp;done=http://cn.<;abc>.mail.com/登录，然后选择[网上阅读邮件和 POP 功能]，提交。
PS：网址进入，如果出来，YAHOO的登陆页面，那么就先登陆进去，然后，再从刚才给的那个网址进去。
（3）服务器配制方法
类型：POP3
接收邮件服务器：pop.mail.yahoo.com.cn
接收端口： 995 SSL 是
发送邮件服务器：smtp.mail.yahoo.com
发送端口： 465或25 SSL 是
ps：我的foxmail上时25。要是465不行的话就25好了

五、Gmail
（1）Gmail邮箱也需要手动配置pop或者imap功能。登录Gmail邮箱后点击“设置”-“转发和pop、smtp”-“pop下载”下勾选“对从现在起所收到的邮件启用pop”或者“IMAP访问”中勾选“启用IMAP”然后“保存更改”
（2）服务器配置方法
类型： POP3
接收邮件服务器： pop.gmail.com
接收端口： 995 SSL 是
发送邮件服务器： smtp.gmail.com
发送端口： 465 SSL 是
（3）Gmail邮箱默认只pop一次，解决方法是。只要在用户名前加上一个recent：就可以
了。
例如：recent：oicqpp@gmail.com

六、hotmail或Windows Live
（1）Sense系统里的邮箱本身内置支持Hotmail的邮件收发支持，仅需要在“添加账户”-“POP3/IMAP”之后直接输入你的邮件地址及密码即可自动获取到设置；
（2）如果上述你出现没法完成设置的情况可以试试以下配置方法：
POP3服务器：pop3.live.com (端口995)
是否需要POP SSL：是
SMTP服务器：smtp.live.com (端口25或者587)
是否需要身份识别：是(这项与你的POP用户名和口令相匹配)
是否需要TLS/SSL：是

七、搜狐sohu 或 搜狗sogou
（1）“添加账户”-“POP3/IMAP”之后直接输入你的邮件地址及密码即可自动获取到设置；
（2）服务器配置方法：
POP3服务器：搜狐pop3.sohu.com(端口110) / 搜狗pop3.sogou.com(端口110)
是否需要POP SSL：无
SMTP服务器：搜狐smtp.sohu.com(端口25) / 搜狗 smtp.sogou.com(端口25) 
需要登陆：“打钩”
是否需要TLS/SSL：无
