蜂蜜约含80％的糖类，其中约45％是不经消化就可以直接吸收的葡萄糖，5％左右为易消化吸收的蔗糖。吃蜂蜜后因为这两种糖吸收很快，所以对血糖的影响很大。糖尿病患者在血糖和尿糖还没有得到控制的情况下，吃蜂蜜只会使血糖更高，对疾病的治疗没有好处。
应该慎重吃蜂蜜，因为糖尿病患者的体质不一样，病情不一样，不分实际情况而乱用蜂蜜会带来更大的麻烦。总之，不管别人怎样说，如果您是糖尿病患者，您是否能吃蜂蜜，还是要听您的主治医生的，千万不要自作主张。如果医生让您吃蜂蜜，也一定要选择果糖含量高的蜂蜜品种，如洋槐蜂蜜等。
 食用蜂蜜的注意事项：
1、不宜与豆腐同食。豆腐味甘、咸，性寒，能清热散血。与蜂蜜同食易导致腹泻。同时蜂蜜中的多种酶类，豆腐中的多种矿物质、植物蛋白、有机酸等，二者同食 不利于人体的生化反应。   2、不宜与韭菜同食。韭菜含维生素C丰富，容易被蜂蜜中的矿物质铜、铁等离子氧化而失去作用。另外，蜂蜜可通便，韭菜富含纤维素而导泻，容易引起腹泻。   3、不能用沸水冲饮。蜂蜜含有丰富的酶、维生素和矿物质，若用沸水冲饮，不仅不能保持其天然的色、香、味，还会不同程度地破坏它的营养成分。因而最好用不超过35℃的温水冲饮。   蜂蜜的营养成分比较复杂，葱蜜同食后，蜂蜜中的有机酸、酶类遇上葱中的含硫氨基酸等，会发生有害的生化反应，或产生有毒物质，刺激肠胃道而导致腹泻。 