A----------

DOTA倒是玩过，虽然大部分时间都在打IMBA
不过IMBA的规则和DOTA虽然有些差别，核心应该类似。
谈下自己的浅见，以前从来没有做过这类东西，侧重点，格式之类的肯定会有很大偏差
疏漏之处还请各位前辈批评指正

就我自己而言，DOTA实际可以算是一种城战类游戏，依托一定的地形，兵力进行攻防
但又不同于传统的城战，英雄在其中发挥决定性的作用。
其主要系统大致有
阵营系统 
地形系统
英雄系统
成长系统
战斗系统
AI系统

阵营系统：总共分为三个阵营 玩家最多分别各五人，再加上系统NPC(包括建筑和兵力)
组成天灾、近卫两个敌对阵营，双方能够互相攻击。野外怪物属于中立阵营，天灾近卫都能对他们进行攻击。

地形系统： 这个没什么说的，整体地图，地形布局，有些地方能够通过，有些则不能等等 不一而足。

英雄系统：英雄同样分属两个阵营。同时又继承魔兽争霸的英雄系统分为力量、敏捷、智力三类。
一个英雄有以下直接属性： HP MP 物理攻击 攻击范围 护甲 魔法抗性 攻击速度 移动速度 闪避几率
生命回复 魔法回复 。又有三种间接属性 力量 敏捷 智力 这三种间接属性决定了直接属性（不计算装备）
DOTA中有数十个英雄 每个英雄的初始属性，升级成长各有侧重。

成长系统：成长系统包括 金钱 经验 技能 物品四个分系统 

金钱在DOTA中最主要的作用是购买装备和复活英雄。
获取途径有 击杀敌对阵营士兵 拆毁敌对建筑 击杀敌对英雄 击杀中立怪物 卖出装备 系统资源分配
遵循末位伤害规则，即最后一个伤害判定对方死亡或毁灭单位获取全部金钱 如果是AI击杀英雄则平均分配

经验用来提升英雄等级 直接击杀敌对或中立单位 经验由在一定范围内的本方英雄平均分配 

另：当敌对单位被本方单位击杀时获得全部金钱和经验，如果被敌方同阵营击杀则本方获得经验和金钱减半。

一个英雄最多可拥有三个次要直接技能（最高Lv4）、一个主要技能(Lv3)和一个增加属性技能共五项可成长技能。
英雄每升一级获得一个技能点，可对技能进行升级，主要技能则每五级获得一次升级机会

技能释放成功后需要扣除一定的MP 这个数值不同技能，不能技能等级各有差异

英雄的技能可分为目标型技能和范围型技能 目标型技能必须选中敌方或自身目标
（有些自身增益类则不需要选中自身目标）范围型技能则选中一定范围进行释放。

技能同时拥有时间属性，有的技能是即时释放，有些则是需要一定的时间 有些技能是瞬间结束的，
有的则是持续一定时间。在持续时间之中，有的英雄可以移动，有的则不能。

技能的核心作用是对单位属性的修改 有魔法伤害和物理伤害两类 ，其作用可以是瞬间修改目标属性，
也可以是在一定时间内对属性进行持续修改 使目标免疫物理或者魔法伤害 
加深某些类型的伤害等等 某些特殊的技能可以改变英雄处于地图上的位置。

物品系统是DOTA最重要特色之一， 魔兽争霸中的英雄有六个物品携带空间，
物品的作用不外乎增加英雄的属性和释放某些技能 。所有装备都必须由英雄从商店购买。
除特定装备外，其他物品不能共享。DOTA中的某些装备不能直接购买，必须由其他装备合成 
这极大的增加了装备的差异性 

战斗系统：DOTA的战斗系统是ARPG类型，角色的动作（特别是攻击动作）和你的操作密切相关 
如果未选定目标，使用强制攻击按键点击地图，则对就近目标进行普通攻击 
如果选定特定目标，先判断目标是否在攻击范围之内，如果不在，则自动移动到最远攻击范围。
进入范围之后，攻击发出 根据对方闪避几率随机判断时候击中目标，未击中则攻击无效。
击中目标之后计算伤害值，伤害值由本方英雄攻击力除去目标装备减免和护甲减免获得

当角色使用技能时，选中目标释放或者目标在技能范围之内，技能开始
如果目标未处在免疫状态，技能生效。魔法生效数值为技能设定效果出去对方魔法抗性，物理技能同理。
当目标HP减少至0以下时，目标死亡，本方获得技能和金钱。

AI系统（不考虑电脑英雄） DOTA中的AI有阵营士兵 阵营建筑 中立单位  
阵营士兵隔一段时间刷新一批。双方兵力基本对等。当拆除一座敌方兵营时，本方士兵属性会有一定程度的提升。
当对方三路兵营都被拆除之后，本方士兵会大幅度提升属性。
兵力按照特定的路线行走 当有地方单位进入攻击范围时进行攻击 优先攻击仇恨最大目标
初始仇恨则攻击就近目标。

阵营建筑固定在地图特定位置 当有敌方单位进入攻击范围时主动攻击，优先攻击仇恨最大目标

中立单位聚集在一定范围。不主动移动 当地方单位进入攻击范围时进行攻击。
夜晚时某些单位进入睡眠状态，不主动攻击


DOTA的核心兴奋点是战斗。即时战斗快速的节奏能带给玩家相当的激情和爽快感，
这种游戏重视操作，操作比较好的玩家不但发展迅速，而且往往能单枪匹马消灭数位敌方英雄，甚至决定比赛走向。
这份操作的快感可以极大的增加玩家的成就感。

同时，它又不完全依赖于操作，团队配合同样重要，再加上装备多样化，不同的英雄配合不同装备有不同作用。
如何组合装备，搭配英雄，这都需要玩家进行思考。玩家可以自由选择自己的定位。
通过配合和筹划击杀目标获得胜利。这样不会挫败于难以短时间培养的操作能力。

策略与操作并存的战斗模式，各类玩家都能找到自己位置，出色的平衡性，是DOTA成功的根本。


B--------------
在Dota中，世界被分为天灾军团和近卫军团两个敌对势力，每个参与游戏的玩家都需要加入一方势力以便和敌对势力进行作战。
    游戏最大支持10人同时连线，所有参与游戏的玩家会被分成对立的两个小队，由一方扮演近卫军团而另一方扮演天灾军团的形式进行对抗。每只队伍最多5人，通常情况下游戏是以5v5小队作战的形式展开。
    游戏开始后的一分钟内，主机可以设定当前的游戏模式。每个玩家都会根据当前的游戏模式，在酒馆内选择并控制一名自己喜爱的英雄进行游戏。
    游戏的主要目的是守护己方的远古遗迹（近卫方的生命之树、天灾方的冰封王座），在成功守护自己遗迹的情况下，突破敌人的封锁，摧毁对方的远古遗迹即可获得游戏胜利。
    游戏期间玩家可以通过 杀死对方袭来的小兵、掩护己方小兵、阻挠、击杀对方英雄、破坏敌方防御建筑等方式，消弱对方的战斗力、骚扰敌人、突破敌人的封锁。也可以通过升级、学习技能、购买或合成物品的方式提高自己英雄的各项能力。
    游戏期间每隔30秒，天灾和近卫双方的上、中、下三路的兵营处会各刷新一波小兵，小兵会沿着指定路径向对方的远古遗迹发起冲锋，也会攻击沿途遇到的所有敌人。每隔1分钟野区会刷新各种野怪（已有野怪存活的区域除外）。
    玩家主要是通过击杀敌对小兵、敌对英雄、中立野怪和摧毁对方建筑物的方式，获得经验或者金钱，击杀不同等级的怪物和英雄给予的经验、金钱奖励也不同。
    玩家的英雄升级后会获得技能点和成长属性点，技能点可以用来学习各种技能，而属性点则会永久的被动提升人物的基础战斗能力。
    游戏世界中分布着各种商店，玩家们可以通过消耗金钱的方式，在商店内直接购买各种强力的物品和道具，也可以通过购买指定类型的物品或对应的卷轴合成更高级的物品。

    如果这样写，会不会让你的思路更清晰一些呢？
    目前几乎80%的游戏，其所谓的核心玩法都是战斗，但是DOTA还是与其他游戏不同，因为游戏真正的核心在于其游戏模式和对玩家行为的引导方向！除了推塔爆基地DOTA还有其他模式，比如：挑战BOSS、占领据点、判断死亡次数作为获胜条件等。
    如果你用传统的思路去看这款游戏，几乎无法让人很快想到原来游戏还可以这样玩

http://bbs.gameres.com/showthread.asp?threadid=176896

