《暗黑破坏神3》的拍卖行让玩家又爱又恨，外界普遍认为这是暴雪喜爱的一大盈利手段，然而事实上，拍卖行同样为暴雪内部所诟病。日前，《暗黑破坏神3》前任制作总监Jay Wilson在接受采访时，表示这个系统弊端多多。Jay Wilson说：“拍卖行系统很伤游戏，如果可以的话，暴雪也想把它砍了。”


 


　　《暗黑破坏神3》有两个拍卖行系统：现金交易和虚拟交易，玩家可以通过拍卖行购买游戏内道具。

　　Wilson参加游戏开发者大会时，无法会比这一问题。他表示，暴雪原先的想法是，合法的拍卖行系统能够规避欺诈和黑市，而且真正用它的玩家不会多。

　　然而，暴雪错了。在《暗黑破坏神3》上市后，几乎所有玩家都使用过拍卖行功能，其中至少有一半人还经常使用。

　　“这完全毁了我们游戏内的奖励机制。”他说，玩家对金钱和奖励的追求完全超过了对游戏内容的关注，而后者才是游戏的核心。

　　Wilson表示，暴雪现在后悔了，他们希望能在合适的时机关闭拍卖行系统。“如果可以的话，我们非常愿意关掉它。但要这么做不容易，很大一部分玩家会失望的。”

　　不过，暴雪也不用太悲伤，至少《暗黑破坏神3》销量依然出众。数据显示，截止到2012年12月31日，该作已经在全球范围内卖出了1200万份。

　　之前暴雪已经确认，《暗黑破坏神3》将推出的PS3、PS4版本中不会再加入拍卖行系统。

http://bbs.gameres.com/thread_208076_1_1.html