万仞： 
      古代名剑。郭于章《剑记》：“西晋寮有旌阳令许逊者，得道于豫章山，江中有蛟为患，旌阳没水投剑斩之，后不知所在，项渔人网得一石匣，鸣击之声数十里，唐朝道王为洪州否刺史，破之得剑一双，视其铭，一有许旌阳字，一有万仞字。” 

龙剑： 
      古代名剑。刘禹锡《武陵观火》：“晋库走龙剑，吴室荡燕雏。”柳宗元《闻歌》诗曰：“翠帷双卷出顷城，龙剑破匣双月明。”

照胆： 
      古代剑名。南朝。梁。陶弘景《刀剑录》载：“武丁在位五十九年，以元年岁次午铸一剑，长三尺，铭曰‘照胆’，古文篆书。” 

金剑： 
      古剑的一种。《刀剑录》：“章帝建初八年，铸金剑令投于伊水中，以压人膝之怪。”

王氏剑： 
      古代名剑。《五代史・冯晖传》：“吾闻王氏剑，天下利器也。” 

大剑： 
      古代剑名。《五代史・史弘肇传》：“周太祖出镇魏州，弘肇议带枢密以行，苏逢吉场邻以为不可，弘肇恨之，明日会饮窦贞固第，弘肇曰：‘安朝庭定祸乱，直须长剑大剑，若毛锥子安足用哉。’

大梁氏剑： 
      南北朝时期梁武帝萧衍命陶弘景所造神剑13口，称大梁氏剑。《剑记》：“梁武帝命陶弘景造神剑十三口，以象闰月。”又引《水经注》：“梁国多沼，时池中出神剑，至令其民像而作之，号大梁氏剑。” 

隋刃： 
      亦名浪剑。剑身用毒药炼铸，伤人即死。《新唐书・南诏传》：“隋刃，铸时以毒药并冶，取迎曜如星者，凡十年用成，淬以马血，以金犀饰镡首，伤人即死。浪人所铸故亦名浪剑。”(注：浪人，指行踪不定之人)。 

浪人剑： 
      古代名剑。为浪人(行踪无定者)所铸。《会要》：“贞观元十年九月辛卯，南诏献锋槊、浪人剑。”亦名“浪剑”。

玉柄龙： 
      古代名剑。《事物异名录・武器・剑》：“汾阳王(郭子仪)诞日，裨将以父所宝玉柄龙奉之。”

青龙剑： 
      唐代名剑。唐・殷成式《酉阳杂俎》：“唐开元中，河西骑将宋青春每阵，常运剑大呼……吐蕃曰：‘尝见青龙突阵而来，兵刃所及，若叩铜铁，谓为神助将军也。” 

疥痨宾： 
      古代剑名。《唐书・顾彦辉传》：“养子瑶，尤亲信，彦辉以所佩剑号疥痨宾佩之。” 

青霜： 
      古代名剑。此剑之剑光青凛若霜雪，故名。唐・王勃《腾王阁序》：“紫电青霜，王将军之武库。”

鸦九剑： 
      唐代铸剑师张鸦九所造之剑。唐。白居易《鸦九剑》诗：“欧治子死千年后，精灵暗授张鸦九，鸦九铸剑吴山中，天与日时神借功。” 

灵宝剑： 
      古代名剑。宋・沈括《梦溪笔谈》：“钱塘闻人绍，一剑削十大钉皆截，剑无纤迹；用力屈之如钩，纵之铿锵有声，复直如弦。古之所谓灵宝剑也。” 

裴F剑： 
      古代利剑。宋・文同：“交柯挥电裴F剑，乱蔓漓张晓笑。”

鞘剑： 
      古代剑名。《元史・何实传》：“实来归，大将木华黎与论兵事，奇变百出。遂引见太祖，献军民之数帝大悦，赐鞘剑。命从木华黎选弃前锋。”

破山剑： 
      古代剑。《珊瑚钩诗话》：“有农夫耕地得剑，磨洗适市，值贾胡售以百千，未可，至百万，约来日取之。夜归语妻子，此何异而价至。是庭中有石，偶以剑指之，立碎。诘旦，胡人载镪呈，则叹叱曰：剑光已尽，不复买。农夫苦问之。曰：是破山剑，唯一可用，吾欲持之破宝山耳。”

青蛇： 
      古代剑名。《万花谷》载：“龟文、龙藻、白虹、青蛇……皆剑名也。”

火精： 
      古代名剑。《杜阳杂编》：“火精剑，建中二年大林国所贡。云其国有山，方数百里，出神铁。其山有瘅毒，不可轻为采取。若中国之君有道，神铁则自流炼之为剑，必多灵异。其剑之光如电，切金如泥。以朽磨之，则生烟焰；以金石击之，则火光流起。唐德宗时，上将幸奉天，自携火精剑出内殿，研槛上铁狻猊，应手而碎，乃乘舆夜，待从皆见上仗数尺光明，即剑光也。” 

折铁宝剑： 
      古代名剑。状似刀，仅一侧有刃，另一侧是背，上有一窄凹槽。剑身中间印有宽凹槽，长3尺4寸3分，重仅1斤4两。《拳剑指南》谓：“状极古雅，有刚柔力，能弯曲自如。单双手持之，无往不利。此是古大将所用折铁宝剑。” 

干将： 
    古代名剑名。干将，本人名，相传他与其妻莫邪铸有名剑二枚，因以名其剑。《吴越春秋・阖闾内传》：“请干将作名剑二枝。干将者，吴人也；莫邪，干将之妻也。干将作剑，金铁之精不流，于是干将夫妻，乃断发剪爪，投于炉中，金铁乃濡，遂以成剑，阳曰干将，阴曰莫邪。”一说干将、莫邪铸剑，铁汁不流，莫邪投身于炉而成剑。参见“莫邪”。

吴干： 
      指春秋时期吴国名剑“干将”。《战国策・赵策》：“夫吴干之剑，肉试则断牛，金试则截盘义。”《吕氏春秋・疑似》高诱注：“吴干，吴之干将者也。”参见“干将”条

干胜： 
      古代名剑。《广雅・释器》：“断蛇、鱼肠、纯钩、燕支、蔡愉、属镂、干胜、墨阳，并称名剑。” 

莫邪： 
      古代宝剑名。或作“镆邪”、“镆铘”、“莫铘”。唐。陆广微《吴地记・院门》载：吴王阖闾使干将铸剑，铁汁不流。干将妻莫邪问该如何办，干将说：从前先师欧冶子铸剑时，曾以女子配炉神，即得。莫邪闻言即投身炉中，铁汁出，铸成二剑。雄剑叫“干将”，雌剑叫“莫邪”。一说莫邪断发剪爪。投于炉中，而后剑成。参见“干将”。 

墨阳： 
      古代名剑。参见“干胜”条。

龙渊： 
      古代宝剑名。相传春秋时楚王令欧冶子、干将师徒铸铁剑。欧冶子、干将作成铁剑三支：一名龙渊、二名太阿、三名工布，献给楚王。楚王见后非常高兴，问道：“何谓龙渊、太阿、工布？”答曰：“欲知龙渊，观其状，如登高山，临深渊；欲知太阿，观其(纹)，巍巍翼翼，如流水之波；欲知工布，(纹)从文起，至脊而止，如珠不可衽，文若流水不绝。”(见《越绝书・外传记宝剑》)“(纹)”即刃上碎锦式花纹。唐人为避高祖李渊讳，改“渊”为“泉”，因称“龙泉”。又相传晋代张华见斗、牛二星之间有紫气，后使人于丰城狱中掘地得二剑，一曰龙泉，一曰太阿(见《晋书・张华传》)。

龙泉： 
      古代名剑。亦称“龙渊剑”。出自河南西平县。取当地龙泉水淬剑而得名。《东观汉记》：“章帝赐尚书剑，韩棱渊深有谋，故得龙泉剑”。又，浙江龙泉县所铸之剑，亦称“龙泉剑”。

丰城剑： 
      古代名剑。即龙泉、太阿剑。《晋书・张华传》；“吴之未灭也，斗牛之间常有紫外紫气。及吴平之后，紫气愈明。华闻豫章人雷焕妙达伟象，乃要焕宿，因登楼仰观。华曰：'是何祥也？’焕曰：'宝剑之精，上彻于大耳。’华曰：'在何郡’？焕曰：'在豫章丰城。’华即补焕为丰城令。焕到县掘狱屋基得一石函，中有双剑，并刻题，一曰龙泉，一曰太阿。焕遣使送一剑与华，留一自佩。”

太阿： 
      古代宝剑名。相传为欧冶子、干将所铸。也作“泰阿”。《战国策・韩策一》：“韩卒之剑戟，……龙渊、太阿，皆陆断马牛，水击鹄雁”。《史记・李斯列传》：“服大阿之剑。乘纤离之马”。参见“龙渊”。

太哥： 
      “太阿剑”之异名。敦煌遗书《王陵变文》：“不可别物，请大王腰间太哥宝剑。”

泰阿： 
      春秋时期名剑之一。这作宝剑的通称。为铸剑名师欧冶子、干将所铸。见《越绝书・越绝外传・记宝剑》。《史记・李斯列传》：“今陛十……服太阿之剑，乘纤离之马”。一作“太阿”。参见“太阿剑”条。 

胜邪： 
      春秋时期越国冶师欧冶子所铸五大名剑之一。参见“湛卢”条。 

工布： 
      古代名剑。《越绝书・越绝外传记宝剑》：“欧冶子，干将凿茨山，汇其溪，取铁英，作为铁剑三枚：一曰龙渊，二曰泰阿，三曰工布。”参见“龙渊”

磐郢： 
      古代名剑。《吴越春秋》：“吴王得越所献宝剑三枚。一曰鱼肠，二曰磐郢，三曰湛泸。”一作“豪曹”。 

湛卢： 
      古代宝剑名。相传为春秋时人欧冶子所铸。《越绝书・外传记宝剑》：“欧冶子乃因天之精神，悉其伎巧，造为大刑三，小刑二：一曰湛卢，二曰纯钩，三曰胜邪，四曰鱼肠，五曰巨阙。吴王阖庐之时，得其胜邪、鱼肠、湛卢。”杜甫《大历三年出瞿塘峡久居夔府将适江陵》：“朝士兼戎服。君王按湛卢。” 
      另：春秋时期越国冶师欧冶子所铸五大名剑之一。晋・左太冲《吴都赋》：“吴钩越棘，纯钧湛泸。”相传欧冶子所铸五大名剑为三大二小。其大者有湛卢、纯钧、胜邪；其小者有鱼肠、世阙。湛泸宝剑因通体“湛湛然黑色也”(宋。沈括《梦溪笔谈・器用》)而得名。一作“冗卢”。 

鱼肠： 
      春秋时期越国冶师欧冶子所铸五大剑之一。汉・袁康《越绝书・外传・记宝剑》：“阖闾以鱼肠之剑刺吴王僚。”参见“湛卢”条。

蟠钢： 
      “鱼肠”剑之别名。宋・沈括《梦溪笔谈》：“鱼肠即蟠钢剑也。”亦称松纹剑。参见“鱼肠”条。

松纹： 
      古代名剑“鱼肠”之别称。《梦溪笔谈》：“鱼肠，即今蟠钢剑也。又谓之松经纬度。”

巨阙： 
      古代宝剑名。相传为春秋时人欧冶子所铸。《荀子・性恶》：“阖闾之干将、莫邪、巨阙、辟闾，皆古之良剑也。”参见“湛卢”。 

纯钧： 
      古代宝剑名。相传为春秋时人欧冶子所铸。《越绝书・外传记宝剑》：“越王勾践有宝剑五，闻于天下。客有能相剑者名薛烛，王召而问之，(客曰)……扬其华，(揪)如芙蓉始出，观其(纹)(花纹)，烂如列星之行，观其光，浑浑如水之溢于塘，观其断，岩岩如琐石，观其才，焕焕如冰释，此所谓纯钩耶。”参见“湛卢”。 

纯钩： 
      古代宝剑。“纯钧”之异名。《淮南子・修务》：“夫纯钩，鱼肠之始下型，击则不能断，刺则不能入，及加之砥砺，摩其锋鄂，则水断龙舟，陆团犀甲。”参阅“纯钧”条。

淳钧剑： 
      古代名剑。相传为欧冶子所炼。《淮南子》：“山崩而落洛之水涸，欧治子而淳钧之剑成。”亦名纯钧剑。

燕支： 
      古代名剑。《广雅・释器》：“断蛇、鱼肠、纯钩、燕支、蔡愉、属镂、干胜、墨阳，并称名剑。” 

蔡愉： 
      古代名剑。参见“干胜”条。 

画影： 
      传说中古代部族首领颛顼所用的宝剑。《名剑记》曰：“颛顼高阳氏有画影剑、腾空剑。若四方有兵，此剑飞赴，指其方则克，未用时在匣中，常如龙虎啸吟。” 

腾空： 
      传说中古代部族道领颛顼所用的宝剑。《名剑记》曰：“瑞顼高阳氏有画影剑、腾空剑。”参见“画影剑”条。 

轩辕剑： 
      古代名剑。《名剑记》：“轩辕采首山之铜，铸剑，以天之古字题名。” 

启剑： 
      古代名剑。相传为夏禹之了启在位时所铸。梁・陶弘景《古今刀剑录》：“夏禹子帝启在位十年，对庚戍八年铸一铜剑，长三尺九寸，后藏之秦塑山，腹上刻二十八宿，文有背面。面文为星辰，背记山月日月。” 

夹剑： 
      古代名剑。传说殷帝孔甲在位时所铸。梁・陶弘景《古今刀剑录》：“孔甲在位三十一年，以九年岁次甲辰，采牛首山铁，铸一剑，铭名曰'夹’，古文篆书，长四尺一雨。” 

太康： 
      古代名剑。以此剑造于殷帝太康在位时，故名。梁・陶弘景《古今刀剑录》：“启子太康在位二十九年，岁在三月辛卯春，铸一铜剑，上有八方面，长三尺三寸头，头方。”

定光： 
      古代剑名。传说殷帝太甲在位时所铸。梁。陶弘景《古今刀剑录》：“殷太甲在位三十二年，以四年岁次甲子铸一剑，长二尺，文曰'定光’，古文篆书。”

含光： 
      古代名剑。春秋时卫人孔周藏有殷代留下来的三把宝剑：含光、承影、宵练。《列子・汤问》：“孔周曰：'吾有三剑，惟子所择。一曰含光，视不可见，运之不知其所触，泯然无际，经物而物不觉。’”

承影： 
      古代名剑：为春秋时卫人孔周所藏。《列子・汤问》：“孔周曰：'吾有三剑，惟子所择……二曰承影，味爽之交，日夕昏有之际，北面察之，淡炎焉若有物存，莫有其状。其触物也，窃然有声，经物而物不见’。”《文苑英华・唐并州都督鄂国公尉迟恭碑铭》：“蛟分承影，雁落忘归。” 

宵练： 
      古代名剑。为春秋时期卫人孔周所藏。《列子・汤问》：“孔周曰：'吾有三剑；惟子所择……三曰宵练，方昼则见影不见光，方夜则见方而不见形。其触物也，骜然而过，随过随合，觉疾而不血刃焉’”。一作“霄练”。 

夏禹剑： 
      古代名剑。传说为夏朝大禹时所铸。《名剑录》：“夏禹铸一剑，藏会稽山，腹上刻二十八宿，文有背面，文为日月星辰，背记山川。”

铜剑： 
      古代剑名。以铜铸成。《刀剑录》：“夏君在位，以庚茂八铸一铜剑。” 

锟o： 
      古代名剑。《列子・汤问》：“周穆王大征西戎，西戎献锟之剑，……切玉如泥。亦作昆吾。”注：“昆吾，龙剑也。”

轻吕： 
      古代名剑。《逸周书・克殷》：“武王答拜。先入，适王所，乃施射之，三发而后下车，而击之以轻吕，斩之以典钺。”

镇岳尚方剑： 
      古代名剑。相传为西周时期昭王瑕在位时所铸的宝剑。梁・陶弘景《古今刀剑录》：“昭王瑕在位五十一年，以二年岁次壬午，铸五剑，名五岳，铭曰：'镇岳尚书’，古文篆书，长五尺。” 

掩日： 
      春秋时越王勾践所督铸的八把长剑之一。 
转魄： 
      春秋时期越王勾践所督铸的八把长剑之三。 
悬翦： 
      春秋时越王勾践所督造的八把长剑之四。 
惊鲵： 
      春秋时越王勾践所督铸的八把长剑之五。
灭魂： 
      春秋时期越王勾践所督铸的八把长剑之六。
却邪： 
      春秋时期越王勾践所督铸的八把长剑之七。参见“八剑”条。
真刚： 
      春秋时期越王勾践所督铸的八把长剑之八。

光剑： 
      古代名剑。春秋时吴王夫差所用之物，长约一尺五寸，茎为圆柱形，有两道箍棱。剑身有两行阴刻篆字，铭文“攻玉王光自(乍)用剑以战茂人。”为安徽省南陵县出土文物。


吴王剑： 
      古代名剑。《项奎虎丘山诗》：“当时吴王剑，砺光裂岩幽。” 

吴王夫差剑： 
      古剑名。为春秋时期吴国君主夫差所用。河南辉县出土文物。剑通体长59.1厘米，剑身宽厘米。剑身上有阴刻篆字铭文：“攻吾王夫差自作其之用。”

吴王光剑： 
      古剑名。为春秋时期吴国君至光所用。安徽南陵县出土文物。剑通体长50厘米，茎为圆柱形，有二道环棱形箍。剑身有脊，近腊处有两行阴刻篆字铭文：“攻吾王光自乍(作)，用剑以战戍人。” 

吴越剑： 
      古代名剑。《周礼・冬官》：“郑之刀，宋之斤，鲁之削，吴越之剑，迁手其他而弗能为良，地气然也。” 

永用剑： 
      古代名剑。《拳剑指南》：“永用剑是铜质铸，为古吴季子之子逞之佩剑……此剑式样颇小，度为古代佩持之手剑。”此刻全长一尺五寸六分，重为一斤六两，剑柄较短。

伍子胥剑： 
      春秋时吴国大夫伍子胥所带宝剑。清・俞越《茶香室三钞・伍子胥剑》：“伍子剑，在澹台潮中，长五尺许，有伍子胥，时浮水面，人取之必病，弃之好安。” 

必卢： 
      古代名剑。《吴越春秋》：“越王赐文种属卢之剑。”一作“属镂”。参见“属镂”条

属镂： 
      古代名剑。《左传・鲁哀公十一年》载有：“吴王夫差赐伍子胥属镂自刎”事。《吴越春秋》作“属卢”；《广雅・释器》作“属鹿”；扬雄《太玄赋》作“属娄”；《荀子・成相》作“独鹿”。参见“干胜”条

独鹿： 
      古代剑名。《荀子・成相》：“恐为子胥身离凶，进谏不听，刭而独鹿弃之江。”《注》：“独鹿与属镂同”。“属镂”系吴王夫差赐伍子胥剑名。

越王勾践剑： 
      古剑名。为春秋越国君主勾践所用。湖北江陵县望北一号墓出土。剑通体55.7厘米，剑身宽4.6厘米，剑柄长8.4厘米。上有铭文，曰：“越王鸠浅自作用剑。” 鸠浅即勾践。

越州勾剑： 
      指春秋时越王朱勾之宝剑。湖北省荆门市子陵岗发掘出五百多件东周至东汉时期的重要文物。其中越王州勾剑尤为珍贵，是继越王勾践剑之后出土的又一件兵器国宝。这把剑通体长56.2厘米，以篆文铸成的铭文“越王州勾自作用剑”清晰而精美，可与著名的越王勾践剑媲美。

步光： 
      春秒时期越国名剑。《史记》：越使大夫种言于吴王，曰：“闻大王将兴丈义，因奉屈虏之矛，步光之剑。” 

扁诸： 
      古代剑名。《吴越春秋・夫差内传》：“吴败齐师于艾陵之上，还师临晋与定公争长。吴师皆文犀长盾，扁诸之剑，方阵而行。”注：“阖闾既铸成干将、莫邪二剑，余铸得三千，并号扁诸之剑。” 

时耗： 
      古代名剑。《越绝书・越绝外传・吴地记》：“扁诸之剑三斤，方圆之口三千。时耗、鱼肠之剑在焉。” 

长扬剑： 
      春秋时代晚期的钢剑。因1976年4月考古者发掘长沙“长扬六十五号”墓时出土，故得名。为我国被发现的第一柄古代钢剑。此剑茎长7.8厘米，身长30.6厘米，宽2-2.6厘米，脊厚0.7厘米。
