博客：http://www.wujinzhi.com/


　　曾经前端、后台、美工、数据库以及市场 营销的各司其职。经历了所有创业公司都 曾经历过的坎儿。到如今团队解散，公司 注销。现在带着失败的经验，为我们展示 了作者一路以来磕磕碰碰走过的路。
　　我是一个80后，小硕一枚;我们的1号创始 人是90后，有激情、有梦想；在十八岁那 年带上他的梦想千里北上，找我们的开复 老师指点一二;但那时，开复老师正为他的 创新工场忙得不亦乐乎，也就用了三分钟 召见了我们的男一号。之后，男一号又南 下广州调研；回来后，广发英雄帖，于 是，我们走到了一起。

　　从一开始，我们的规划和分工很明确，前 端、后台、美工、数据库以及市场营销各 司其职。

　　随着项目的推进，我们的问题逐渐暴露：

　　1.操作系统问题

　　之前大家都做过WEB项目，但真正上手做 互联网领域的东西并负责运营维护，我们 没什么经验;我们的项目，选择的是.net开 发，这就造成我们只能选择Windows环 境。半年之后，我发现这个选择让我们很 难受。我的体会是Windows真心不适合用 来做服务器，为此，没少花费时间。

　　当网站部署之后，需要经常远程维护，初 期使用远程桌面软件，如向日葵什么的， 太慢，之后改为Teamviewer，还算过得 去。但总体维护的时间都还是耗在等待界 面响应上。

　　之后，我们考虑使用纯文本界面，但DOS 那个鸡肋，可用性差，很多功能无法实现; 再之后，我们装上了Cygwin，一个在 Windows平台模拟 linux环境的软件，开通 ssh，这样在维护上有所改进，但也只是解 决了一小部分：如系统的运行监控、WEB 服务器监控及数据库的操作，文本支持力 度都太小，很难受。不过，跟其它问题相 比，这个算是小的，毕竟可以通过多花些 维护时间来解决。

　　2.前端人员的偏执

　　WEB原型出来后，这时候我们发现了问题;

　　我们的前端在学校的圈子是出了名的牛 人，不过，这个牛人有些偏执，喜欢linux 和firefox，鄙视IE、鄙视Windows。这是 个人的立场和态度，我管不着，但是，他 把这个偏见也带到开发中来，这样造成的 后果就是我们的页面不兼容IE6！！！

　　想想，2010年，IE在浏览器市场还占据着 40%以上的份额，这个不兼容对任何一个 互联网WEB的项目来说都是不可接受的。 于是，我们又开始花大力气兼容，要知 道，这不是个简单的活。本来一开始呢， 使用第三方库(Jquery、Ext)或是在开发方 法上有意的规避不兼容问题，其实也都好 办，但页面完成后，再开始修修补补，这 对前端来说，很难受。

　　后来，这个前端就撤退了。我们不得不另 寻高明。

　　再来的前端人员也实在受不了这样的不兼 容问题，在修补让大家难受至极的情况 下，我们选择了重做，比起修补，重做页 面，可能来的更快。

　　3.人员更替

　　就这样一折腾，时间过去了不少。

　　由于迫切需要前端，在人员选择上我们没 有向初始那样设定加入必须有资本金投入 的条件。

　　再后加入的前端，相当于出售技术，我们 承诺股权分配，需要说明的是，我们的创 业资本不多，所以，对所有的人员都是零 薪酬；股权这东西，看不见，摸不着，对 新来的人开始是个新鲜，过了这股新鲜劲 之后，就开始退烧，开始思考值不值得 做，开始和我们不走同一条路，就这样， 我们前后换了五个前端，这两年，我们一 直处于一个找寻前端的过程中。

　　4.运营推广不力

　　我们的开发战线拖的太长，做出来的产品 得不到市场有效的反馈。在完成一版之 后，还没有大规模推广的情况下，又考虑 改版，实施第二版计划，推迟推广。这缘 于我们的男1号想在推出时让用户的体验更 好，同时他又想出来一个好点子。这样， 在几次改版后，我们的开发被搅晕了，加 上前端的短板，宝贵的时间又耗费大半。

说说开发流程

　　我们的开发流程是这样的。开始，将整个 web的需求说明书出来，然后在按照各自 职责分工设计，接着就开始干了。最初别 的需求不多，我们使用文档来交互处理新 增的需求。但很快，我们发现这样处理的 需求效率低下并且无法跟踪。之后，我们 引入了一个需求管理软件WSS，功能很简 单，但足够我们使用。同样，我们不久就 建立的其它的辅助开发环境。

　　大公司对需求、代码和缺陷的管理使用的 CQ、CC和QC，同样，我们也部署了三套 系统：需求就是WSS，代码使用SVN、缺 陷使用的BugTracker；为了规范成员的行 为，我又推出了wiki系统，并将常用的编 码和操作规范总结成文，并实施。总体来 说，我们的开发流程还算规范，但在人员 上，我们失策了。

　　不记得是谁的一句话了，说得我体会深 刻：一个创业团队的成功与否，只需看其 最初的几个创始人，他们的行为和意志影 响着项目的最终成败。

　　我们团队创始人有5人，到最后，最初的几 人中就剩我和男1号；今年六月，男1号也 要撤了，这个项目的中心倒了，团队解 散，公司注销。

现在的我

　　现在的我，有经验，失败的经验；有力 气，能干活：Linux、C++、python、C# 都行(python只能打酱油)；有时间，有儿 子(一台2U强悍服务器)，以及一堆代码； 但我，没有了方向；我在找新的项目，可 以没有任何薪酬，但是你必须让我看到前 景；

　　我是大CC，人在北京，你在 哪?

　　如果你看到了，就联系我吧： me115@126.com

BLOG：http://www.cnblogs.com/me115/

后记：

　　这是一篇来自大CC的投稿文章，来自他亲 身经历，同时他现在也在找合伙伙伴，有 兴趣的朋友可以联系他。创业的过程中， 尤其是年纪相仿、岁数不大的人聚在一 起，团队成员各抒己见，往往在团队成员 中都抱着“人人平等”的观念创业，可实际 上“人人平等”造就出“各抒己见”的现象，最 终结果是各做各的，导致项目失败。

　　这也是为什么我用“乔布斯”做为博文配图 的原因，我们应该学习他是如何聪明的选 择什么时候该聆听，什么时候该坚持，也 就是在做决策之前，领导人应该广纳百 川，听取各种不同的观点，而一旦决策定 了，这时你就应该贯彻执行，毫不妥协。 在这之前，我认为初创团队应该有一位绝 对地位的领导者。

　　通过大CC的故事，希望给即将走向职场、 创业的朋友一些启发。


http://bbs.gameres.com/thread_189786.html