凤凰科技讯 北京时间3月4日消息，英国卫报报道，当你浏览任何以文字为主的网页时，往往会发现文章喜欢列举事情。人们喜欢将事情列举分类，这在网络上非常普遍，但这是为什么呢？以下是有关列表的10大事实，或可能解开这其中的谜题。

　　1. 人们倾向于记住列表上的第一件事。

　　列表常作为评估人们记忆力的工具。文字列表是测试某人记住和回忆项目的能力的典型工具，经过设计和略微的改变它可以分析多种多样的人类记忆能力。有关研究的一个重要发现便是首因效应，它意味着人们更可能记住向他们展示的列表上的第一个项目，这是因注意力的工作原理以及记忆力形成的需要所决定的。因此当你试图告诉某人这个列表时，往往会说“名单上列举第一个要点是你很可能只记住了名单上的第一个要点。”

　　2. 人类大脑很可能以列表的形式自动的对信息进行组织和建构。

　　很多人研究人类是如何储存以及组织他们的知识和思想的。1969年柯林斯（Collins）和基扬（Quillan）提出了层次网络模型，该模型认为概念和分类被储存在大脑里的某一层次上，而这些特性被列为“低层次”。然而，这一观点遭到了很多人的批评。即便如此，它仍显示了将事情分类列表是多么基础的事。

　　3． 列表利用了有限的注意广度。

　　现在存在一个普遍的观点那便是网络缩短了人们的注意广度。虽然很多是出于对新科技的偏见，但证据表明我们的视觉注意力容易被新鲜事物吸引，而网络上的新鲜事物只需要轻轻一点击就唾手可得。数据表明这就是网络使用的正确方法，很多网络致力于开发这一吸引注意点。与典型的叙述段落不同，它推动了典型注意广度的极限，列表用简短的几行字就提供了新颖的观点，因此更可能避免可怕的TL;DR回复（通常用来表示文章太长了，不读了）。

　　4. 你可能无法记住典型清单上的所有事情。

　　一般典型的清单有10个甚至更多个项目，这主要是考虑到很多人都习惯使用十进制。然而，短期记忆平均容量为7（+/―2）。这意味着你的短期记忆能够记住7“件事”，它们可以是字母、文字甚至句子。这便是你短期记忆的极限。这些事情可以转化为长期记忆，只要你不断的回忆和排练，这意味着如果你努力记住清单上的事物并随后告诉他人，平均来说你可能仍无法想起其中3件事。

　　5. 人们很擅长将随机的事物拼凑在一起。

　　分类形成的概率论展示了我们倾向于将不同的事情分到同一种类，例如足球和象棋并没有太多共同点，但人们倾向于将两者都看做游戏。这种求存同异将事物分类成组的倾向性意味着正常事物的清单可能包括一些怪异的项目，例如一张有关人体科学事实的列表可能会包括对原子结构的讨论。

　　6.流行事物能够被列举。

　　清单列表非常流行，因此从逻辑角度说流行的事物组成的列表可能再度流行。培根、性感尤物、有趣小猫和推特，所有的流行事物最后都以列表形式展出。你可能认为这一观点并无科学依据，但这可以作为阐述该观点的证据，因此牵强的说它仍算科学。

　　7. 列表适合人类阅读的方式

　　科学研究已经多次论证了人类网络阅读的方式遵循F形模式。这对采用持续散文形式的博客和文章可能是个不利因素，但很明显它有利于列举事物，因为读者的阅读模式很大程度上符合列表结构。

　　8. 流行的列表形式并不仅限于网络

　　在网络出现之前列表就已经出现，例如购物清单、遗愿清单、宾客名单和暗杀名单等。这些名单从某个方面与主题是相分离的：没有人会购买购物清单；遗愿清单也与死亡鲜有关系；宾客名单并不出现在聚会上；并没有任何人记录了实质上被暗杀的人的名单。

　　9. 名单上有些名目可能仅仅是来凑数的。

　　正如前文所述，人们习惯使用十进制。但多数名单也倾向于列举10项事物，这使得准备名单的人不可避免的会试图在长度上拼凑成10个项目，从而使得整个名单看起来很“得体”。接下来的一条便是对这个概念的完美解释。

　　10. 人们也倾向于记住名单最后一条。

　　列表常作为评估人们记忆力的工具。文字列表是测试某人记住和回忆项目的能力的典型工具，经过设计和略微的改变它可以分析多种多样的人类记忆能力。有关研究的一个重要发现便是近因效应，意味着人们更可能记住向他们展示的列表上的最后一个项目，因此当你试图告诉某人这个列表时，往往会说“名单上列举的最后一个要点是你很可能只记住了名单上的最后一个要点。”（编译/严炎刘星）