[见面三分情]是人人都能上口的一句话，我不知道外国是不是有类似的话，不过外国有没有这句话不重要，因为我们绝大部份时间都和中国人相处，所以你一定要对这句话有所了解，并且善加运用。
　　 
　　这句话是中国人创造出来的，而流传千百年后，这句话不但没有消失，反而人人能讲，可见这句话相当程度说中了中国人的心理，而绝大多数的中国人也认同这句话的道理。
　　 
　　这句话简而言之是：人不管彼此关系如何，一旦面对面，总会带有一些[情份]，而不致做得太绝。
　　 
　　有一阵子我常接到一个童书推销员的电话，我一向厌恶推销员的死缠不舍，所以电话里的口气并不很好。我想，反正他只知道我名字，但没见过我的面，怕什么？有一天，这位推销员找上门来了，虽然他是不告而方，妨碍了我的工作，但我也不便把他轰出去，仍然和他交谈了一阵子。过了三个星期，他又来了，他的客气、谦虚反而让我不忍起来，和他谈了二十几分钟，虽然我没有买他的书，但却介绍了一个客户给他。
　　 
　　几年前，我因一件工作的处理有些疏失，主管大发雷霆，秘书告诉我，他甚至生气至拍桌子丢杯子，我在闻讯后立即赶去见他，他面犹有愠色，但看到我，慢慢的放松了下来，并招呼我坐，向我说明疏失之所在。事完之后我走出大门，秘书小姐小声地对我说：[我还以为你这下子惨了呢！]
　　 
　　我的经验其实就是[见面三分情]，虽然我讨厌推销员，但也不至于当面给人难堪，同样，我的主管虽然对我的疏失很生气，但也不至于当面丢我茶杯。这到底是人性本就如此，还是中国数千年来儒家教育的结果？何者为是其实已不重要，重要的是，[见面三分情]已成为中国人普遍有的性格。
　　 
　　不过[见面三分情]还得建立在一个基础上――你和对方所处的地位至少要对等，也就是，你要尊重对方，对方才会有[三分情]产生。试想，推销员如果态度恶劣，我还会跟他谈二十分钟的话吗？我如果也寒着一张验去见我的主管，或是出言不逊，他还会平心静气地招呼我坐吗？其次，如果你有求于人，那么除了尊重之外，还要加上诚恳、谦虚，如果是做错了事去请罪，更要加一些[待罪]的态度和心情.

　了解了中国人的[见面三分情]，有很多事情你可以舍弃电话或函件，改用面对面处理，不但可以充分沟通意见，也可提高事情的成功率，甚至改变整个局面！例如： 
　　 ――推销。
　　 ――请托。
　　 ――晋见。
　　 ――解释误会。
　　 ――请求原谅。
　　 
　　很多年轻人因为世面不广，时有畏人之心，不敢交新朋友，不敢见陌生人，遇到问题则逃避，其实如果能善用中国人的[见面三分情]，对自己会有很大的帮助。见了面不一定事成，但却有可能让你交到了一位新朋友，[见面三分情]的[情]也有这样的意思哦！

http://apps.hi.baidu.com/share/detail/405482