发动机怠速时的转速被称为怠速转速，是维持发动机没有做功时正常运转的最低转速。
怠速转速可以通过调整风门大小等来调整其高低。一般来讲，怠速转速以发动机不抖动时的最低转速为最佳。
当您拥有了一辆令人满意的坐骑之后，就要同怠速天天打交道了。简单地说，怠速即是发动机“出工不出力”。
怠速的现象呢，即是车在原地不动，发动机却在“突突”地转着――白白地烧油，的确是浪费!这时，汽油燃烧产生的机械功都用在内部零部的摩擦上而消耗掉了。
了解到这一点，于是有些骑手随意地把怠速调整到了发动机所能忍受的最低点。这样的确是省了油。当然也有些顾客告诉我，他喜欢车在低怠速时一颤一颤的感觉。然而，这样做，事实上是极端有害的！因为一般的摩托车的机油泵是由发动机的曲轴直接驱动的，这样做就直接造成油泵转速过低，从而导致机油压力不足，特别是对于骑式车，它们的凸轮轴和轴承之间是需要一定大小的油压，才能形成一定厚度的油膜来保证润滑的。于是就有些只跑了几千公里的车，机头有异响，打开一看，凸轮轴已是伤痕累累了。　
怠速太低不好，高一些呢？
有经验的骑手知道，在较冷的清晨用车是要暖机的，天越冷，所要的时间越长。于是为了快一点，急性的人就使劲地拉油门，或暂时调高怠速。这样的确快了许多，但这时，由于汽缸体太冷而附着在汽缸壁上面的一些汽油液滴稀释了汽缸壁上的机油，使活塞与缸壁间形成的油膜变薄，同时，过高的转速又加剧了摩擦。同时要说明的一点是，怠速时的供油是很浓的，汽油的雾化很差，也促使了较大液滴的形成。长此以往，烧机油只是时间的问题。
高了不好，低了不好，怠速的调整也是有一定的学问的，爱车之举便是严格地按照厂家的使用说明书进行调节和使用。因为这些都已被证明，能使您的机车工作在最佳状态