1、从互联网上获取资讯并以地图的形式显示，或地球，或地图，或其他形象化的体现。
2、电脑保养
3、飞牌绝技
4、衣钵网（传衣钵）
5、无饿不坐（先煎后杀、）
6、根据书写字体拍照生成毛笔字体
7、试妆魔镜(日本化妆品牌Shiseido最近发明了一种“魔镜”，可以使消费者在极短的时间内尝试上百种品牌护肤品的整套“妆容”，而不用担心花费重金买了不合适的产品回家，也省去了繁琐的卸妆步骤。)
8、进化论游戏
9、http://tieba.baidu.com/f?kw=%B4%F2%B6%B9%B6%B9#game
10、我恨他（拍照，揍脸娱乐应用）
11、星座运程，以3D形式展现
12、路况（实时播报各路情况）
13、鱼棋（鲶鱼与沙丁鱼）
14、输入法（模式：行业
15、游戏雇佣兵（按服务提供雇佣服务，方便其他成员组队）
16、新人首登（船）礼包（加入团队）：本礼包包含基本的蓝品质装备(如ToDoList)，可助你做日常过程中应对各种撕杀
慧极必伤，情深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉
屈原在楚辞“卜居”中， 
问卜道；“宁与黄鹄比翼乎？将与鸡鹜争食乎？孰吉孰凶？何去何从？世混浊而不清，蝉翼为重，千钧为轻；黄钟毁弃，瓦釜雷鸣；谗人高张，贤士无名。吁嗟默默兮，谁知吾之廉贞？”。 
卜者释策而谢曰：“尺有所短，寸有所长，物有所不足，智有所不明，数有所不逮，神有所不通。用君之心，行君之意，龟策诚不能知此事！”

汉朝建立，汉高祖刘邦曾问群臣：“吾何以得天下？”群臣回答皆不得要领。刘邦遂说：
“我之所以有今天，得力于三个人――
夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房；
镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何；
连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。
此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。”（语出《史记*高祖本纪》）

不求单项设计的先进性，但求整体设计的合理性

.夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。
意思是，在未战之前，经过周密的分析、比较、谋划，如果结论是我方占据的有利条件多，有八、九成的胜利把握；胜算的把握就多，在实战时才可能取胜。如果只有六、七成的胜利把握，胜算的把握就少；如果在战前干脆就不做周密的分析、比较，或分析、比较的结论是我方只有五成以下的胜利把握，那在实战中就不可能获胜。即不用实战，胜负就显而易见了。
另：过去把庙作为神圣的地方，战前都要在庙里计算，久而久之就叫庙算。

莫为浮云遮望眼，风物长宜放眼量

食不厌精脍不厌细
粮食舂(chōng)得越精越好，肉切得越细越好。形容食物要精制细做。

质胜文则野,文胜质则史,文质彬彬,然后君子

笑着面对,虽然不会减少困难,但是会增加信心

人生结交在终始，莫为升沉中路分

花开生两面，人生佛魔间 物忌全胜，事忌全美，人忌全盛，涵容以待人，恬淡以处世
寓意万事都有两面性，看您怎么看待了！所谓一念成佛、一念成魔

鼠标一抖，三分到手；手持酱油，低头猛走

人间路窄酒杯宽

荤血屏除能对酒，歌钟放散只留琴。
更无俗物当人眼，但有泉声洗我心

花非花，徒非徒，救人一命胜造七级浮屠,救美女一命是我另有意图。

俱怀逸兴壮思飞 欲上青天揽明月

怀亮仁弟，见信如晤。时光荏苒，往事在目

「善行无辙迹，善言无瑕谪，善数不用筹策，善闭无关键而不可开，善结无绳约而不可解。是以圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物。是谓袭明。故善人者，不善人之师；不善人者，善人之资。不贵其师，不爱其资；虽智大迷，是谓要妙。」---老子
善于行事之人，做事无为自然，不会留下痕迹，让人琢磨不透；善于言谈的，沉默寡言，言而无过，让人抓不住把柄；善于谋划的人，不露心机，却能运筹帏屋，使对手摸不清底细；善于关闭的人，不用栓梢，而使人不能打开；善于捆缚的，不用绳索，而使人不能解开。因此，圣人经常善于挽救人，所以人间没有被遗弃的人；经常善于物尽其用，所以世上没有被废弃的物品。这就叫做藏而不露的聪明智慧。善人可以做为恶人们的老师，不善的人也可以作为善人的借鉴。不尊重自己的老师，不爱惜他所应该作为借鉴的人和事的人，虽然自以为聪明，其实是世上最糊涂的人。这样的道理是精深微妙得很呀！

韩正：做老实人、当清白官、干干净事、务实在活

历史学家司马迁对张良赞誉有加：“运筹帷幄之中，制胜于无形；子房计谋其事，无知名，无勇功，图难于易，为大于细。”连轻易不肯赞誉他人的心高气傲的大文学家苏轼也专门为张良写了一篇著名的《留侯论》，文中对张良的品德感叹道：“古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”

《素问 四气调神大论》中说:圣人不治已病治未病,不治已乱治未乱

古人言：“才不称不可居其位，职不称不可食其禄”

元朝《增广闲文》。 
“莫饮卯时酒，昏昏醉到酉。莫骂酉时妻，一夜受孤凄”。

逆风如解意，容易莫摧残。

治大国若烹小鲜
[原文]
治大国，若烹小鲜①，以道莅②天下，其鬼不神③。非④其鬼不神，其神不伤人。非其神不伤人，圣人亦不伤人。夫两不相伤⑤，故德交归焉⑥。
[译文]
治理大国，好像煎烹小鱼。用“道”治理天下，鬼神起不了作用，不仅鬼不起作用，而是鬼怪的作用伤不了人。不但鬼的作用伤害不了人，圣人有道也不会伤害人。这样，鬼神和有道的圣人都不伤害人，所以，就可以让人民享受到德的恩泽。


天下武功，无坚不破,唯快不破


人情归人情,数目要分明

执于一念，将受困于一念；一念放下，会自在于心间。

【豁达人生五点】 
1、当识人，识人不必探尽，探尽则多怨；
2、当知人，知人不必言尽，言尽则无友；
3、当责人，责人不必苛尽，苛尽则众远；
4、当敬人，敬人不必卑尽，卑尽则少骨；
5、当让人，让人不必退尽，退尽则路艰。
有境界，能看远；有肚量，能看宽；有涵养，能自持；有锋芒，能内敛

贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂

汉代曾发生过王莽（实为王郎）赶刘秀的故事。当时，刘秀力量薄弱，被王郎一路追杀，由北向南日夜奔逃。
战斗中，刘秀手下有个叫宋弘的大将不幸负伤。当逃到饶阳境内时，宋弘实在走不动了，而后面追兵又紧，怎么办呢？
刘秀没办法，只好将宋弘托咐给郑庄一户姓郑的人家养伤。 姓郑的这户人家很同情刘秀，而且非常善良，待宋弘亲如家人，
端茶送水，好吃好喝，很是周到。特别是郑家女儿，长得虽不很漂亮，但为人正派，聪明大方，待宋弘像亲兄弟，煎汤熬药，
问寒问暖，关情备至。宋弘非常感动。日子一长，两人建立了深厚的感情。宋弘伤好后，两人便结为夫妻。 
后来宋弘跟随刘秀南征北战，屡立战功，终于帮刘秀得了天下。 
刘秀当了皇帝后，万事如意，只有一件事使他放心不下：刘秀有个姐姐，早年丧夫，整日闷闷不乐。刘秀多次派人给她提亲，
说一个又一个，姐姐就是不满意。后来，刘秀得知：姐姐看上了宋弘。他想，我是皇帝，这点事还不好办？再说，宋弘的妻子郑氏年龄大且不说，
那模样和姐姐一比就差多了，便派人向宋弘提亲。谁知宋弘听后却说：“糟糠之妻不下堂。“来人将宋弘的话向刘秀禀报后，
刘秀深为宋弘的为人所感动，不仅没有责怪他，反而对他更加看重。从此，“糟糠之妻不下堂”的故事便不迳而走。


神仙打架，凡人遭殃

出世之道，即在涉世中，不必绝人以逃世；了心之功，即在尽心内，不必绝欲以灰心。

超脱凡尘俗世的方法，应在人世间的磨练中，根本不必离君索居与世隔绝；
要想完全明了智慧的功用，应在贡献智慧的时刻去领悟，根本不必断绝 一切欲望，使心情犹如死灰一般寂然不动。

盛世赏玉、乱世藏金

姜是老的辣，韭菜还是嫩的香

虽以我等孱弱之躯，但为中国科技之复兴尽微薄之力，如尔后唯众志成城矣，方可聚沙成塔，齐力断金

昨日丰乐土，今日遍狼烟

荷花怒放毋须折 辣手摧花要不得