1、从互联网上获取资讯并以地图的形式显示，或地球，或地图，或其他形象化的体现。
2、电脑保养
3、飞牌绝技
4、衣钵网（传衣钵）
5、无饿不坐（先煎后杀、）
6、根据书写字体拍照生成毛笔字体
7、试妆魔镜(日本化妆品牌Shiseido最近发明了一种“魔镜”，可以使消费者在极短的时间内尝试上百种品牌护肤品的整套“妆容”，而不用担心花费重金买了不合适的产品回家，也省去了繁琐的卸妆步骤。)
8、进化论游戏
9、http://tieba.baidu.com/f?kw=%B4%F2%B6%B9%B6%B9#game
10、我恨他（拍照，揍脸娱乐应用）
11、星座运程，以3D形式展现
12、路况（实时播报各路情况）
13、鱼棋（鲶鱼与沙丁鱼）
14、输入法（模式：行业
慧极必伤，情深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉
屈原在楚辞“卜居”中， 
问卜道；“宁与黄鹄比翼乎？将与鸡鹜争食乎？孰吉孰凶？何去何从？世混浊而不清，蝉翼为重，千钧为轻；黄钟毁弃，瓦釜雷鸣；谗人高张，贤士无名。吁嗟默默兮，谁知吾之廉贞？”。 
卜者释策而谢曰：“尺有所短，寸有所长，物有所不足，智有所不明，数有所不逮，神有所不通。用君之心，行君之意，龟策诚不能知此事！”

汉高祖刘邦在总结自己何以赢得楚汉之争时说道：
“夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房；
镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何；
连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。
此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。”（语出《史记*高祖本纪》）

不求单项设计的先进性，但求整体设计的合理性