沙和尚是老老实实做事的典范，任劳任怨的挑死担，苦事累事一个人全做了，但功劳却没有一点。
    做计算机软件开发的人员大多是沙和尚的粉丝，基本上只知道埋头做事，做完了领导也不知道你在忙碌，因为领导没有看见你忙，甚至没有听说到你忙，自然你还是忙你自己的。而其它的一部分人，随便做了一点点小事也会到领导面前去说，也要让领导知道，这样一方面多和领导接触了，另一方面也让领导知道了自己在做事，于是乎自然而然的得到重视，获取好处。
    我的最好的一个朋友就是一个沙和尚式的人物，他在一个事业单位上班，他不喜好或者说不习惯接触领导，故而一直受到打击。他的计算机水平很高，过了系分，开发项目能力很强。可是他的单位在开发项目有钱的时候，不让他开发，因为都被别人抢了，他和领导不说，抢不到。然而就这么一个有水平的人物，领导安排他去搞运行支持，就是晚上值夜班做一些机械化的操作，白天接电话，处理问题，给开发人员插屁股。根本没有什么节假日和休息时间。这种工作，他们单位有两个系统分析员从事这个工作，而开发部门却没有一个！有一个领导甚至对他说，在国营单位里领导就是也这个权力，将你挂起来！只不过，这里的挂起来是发配最辛苦的地方。运行维护工作没有功劳，做好了是应该的，做不好是要受处罚的。
    好可怜的。命运要掌握在自己的手里。决不做沙和尚！人的能力应该有发挥的地方！那么，怎样才能不做沙和尚呢？注意一点，多于领导沟通，具体来讲就是经常向领导汇报工作：
    汇报工作就是把自己已经完成的事情、正在工作的事情和将要工作的事情汇报给领导，让领导心中有数。千万不要事情做完了就做完了，吱都不吱一声。
    有人可能认为一个事情交给你，你在完成后再告诉领导就行了，中途没有必要汇报，其实这种思想也是错误的。其一领导如果重视这件事情，必然希望掌握进度，进度就需要你中途的汇报了。其二，你能够保证你能够圆满的完成整个事情吗？一个事件可能有很多种完成方法，你能知道你选择的是最正确的或者最适合领导心意的吗？其三，你再做事的过程中，可能会碰到很多麻烦，难道你准备一个人扛吗？中途汇报，可以交代进度，将选择权交给领导，同时你汇报了，说明事情是按照领导的意愿做的，天塌下来有领导扛着，当然有好处也由领导扛着（这是必然的，与汇报无关）。
    及时汇报也是向领导表示尊重的一种方式，并且以工作方式多接触领导，久而久之会拉近双方的关系，使你不再惧怕，自然不会挂起来。
    沙和尚们，准备好转型了吗？
    （注，以上文章是写给沙和尚们的，不适合孙悟空们和猪八戒们）
http://blog.csdn.net/zhuyunxianghu/article/details/6613226