创业，一个属于少年人的词汇。这是很多人的想法。 

    少年人有激情。老不看《三国》，少不看《水浒》。年轻人可以不顾一切地去“占山落草”，就象苹果电脑老板斯蒂芬?乔布斯在斯坦佛大学校庆上的演讲：“如果你现在不退学去创业，10年后你就会拿着50万美元的年薪，在你那早早退学的同窗的公司里上班。” 

    少年人还不怕失败。有多少爱可以重来，有多少钱可以再赚。无家无口无牵无挂，江山任你闯荡。就象立顿红茶的创始人老立顿爵士，18岁就敢带着50英镑闯美国，再闯英国法国一直到锡兰，20多岁就打下世界第一茶叶公司的天下。中年人能干什么？    

    人到中年，上有老，下有小，职位不上不下，工资不高不低。突然有一天，命运给了你一次改变的机会，让你碰上创业机遇，或者体制改革，或者失业下岗……有人放弃改变，有人坐以待毙，还有人自主创业。

    创业，意味着从头做起、白手起家，意味着挑战、失败，当然，还意味着成功和财富。这些似乎是年轻人的专利，体格不如年轻人健壮、头脑不如年轻人灵活、手脚不如年轻人麻利的中年人也能创业吗？也能成功吗？

    这里有三个中年人的故事。他们有不同的性格、不同的经历、不同的境遇，但有一点是相同的，他们选择了创业，并且取得了成功。    

    经历，中年人的财富

    经历是一种财富。

    有经历，就会有经验。经历学习，你就会有学习的经验；经历工作，你就会有工作的经验；经历和人打交道，你就会有和人打交道的经验……

    此外，中年人丰富的人生经历给他们带来了许多宝贵的资源，而这些资源对创业的成功起着至关重要的作用。

    中年人创业的四大资源

    知识资源。人的一生是不断积累知识的过程。正规、系统的知识教育是一种获取知识的渠道，而生活和工作中的各种经历也是一个重要的知识获取过程，比如各种各样的生活常识、工作行业的知识等等。这些都对创业有重要的帮助。

    1、人脉资源。中年人经历多，打交道的人多，认识的朋友自然也多，而且同龄的朋友很可能在各行各业中经验丰富，颇有建树。中年人创业，一定不要浪费宝贵的人脉资源，创业之初，多听听朋友的意见，争取他们的支持和帮助。

    2、行业资源。中年人一般都有较长的职业生涯，对某个行业有充分的了解，同时也掌握了这个行业的各种关系网，比如供货商、经销商、客户、行业管理部门等等。所以，中年人创业的一个成功类型，就是做自己熟悉的行业。

    3、物质资源。中年人经过多年的积累，有了一定的积蓄，可以投入资金进行创业。

    实际上，除了本文介绍的三位主人公，中国还有很多中年创业成功的例子。例如，联想的创业元老柳传志就是半路出家，中年创业，虽然期间经历过挫折，但最后都取得了成功。又根据中关村管委会截至2002年5月的调查，在中关村科技园区创业的多是中年人，平均年龄为38岁，其中40岁以上者所占比例最大，达到58.01%。


    因此，创业并不是年轻人的专利。特别是在企业有过管理经验的中年创业者有更多的优势。首先，因为过去的业绩，一个成功的管理者对投资者来说有更大的信誉度，因此能够更加容易地得到资金。第二，过去各个方面的合作伙伴的信任会继续存在，因此更容易促成新的合作。第三，管理经验、对人的判断能力、有效的管理模式等，使得一个“中年创业者”能更好地驾驭自己的队伍。一个美国的研究者对众多的“中年创业者”做了分析后得出结论认为，平均而言，这一类创业者比青年创业者有更大的成功机会。

    和青年人完全白手起家创业相比，中年人创业通常有更多的创业方式：他可以另起炉灶白手起家，也可以采用国外常见的两种方式：一种方式是所谓的Management-Buy-Out，即管理人员把原有的企业(通常借助外界的力量，比如其他投资者)全部或部分买断。它的好处是，企业的管理者能够直接变成(部分)所有者，而这个改变并不影响企业正常的运作，因此风险极小。另一种方式是一组有经验的管理人员把一个本来经营不善的企业收购后加以改造(Management-Buy-In)。本文其中一个主人公李勰的做法就和这两种做法有相通之处。

    当然，中年人创业也有很多不利的因素。

    首先，中年人创业面临的家庭压力更大。中年人往往已成家，上有父母要赡养，下有儿女要抚育，需要一个稳定的经济来源。而自主创业所面临的风险恰恰不能保证经济来源的稳定，而且在创业初期企业有可能在相当长一段时间内处于亏损状态。所以中年创业者最好能给家人准备足够的存款，以防万一。

    其次，中年人创业稳重有余，冲劲不够。中年人由于经历的事情多，在创业过程中，往往脚踏实地，一步一个脚印。中年人稳重的风格在创业初期是一个优点，它能使企业稳步地成长，避免失败；但在企业完成初创阶段后，中年人的稳重往往会变成一种保守而使企业的发展速度缓慢。本文的主人公之一卢善成就有这样的特点，而另一个主人公张钟民最近也在反思自己在企业发展的问题上，是不是显得过于保守。

    第三，中年人的身体状况可能出现隐患。中年人没有年轻人强壮的体魄，而创业不仅需要付出大量的脑力、心力，还需要付出大量的体力。特别在创业初期，各种问题千头万绪，如果没有好的身体，人很容易累倒。

    第四，中年人创业要冒更大的风险。中年人创业的机会成本巨大。为了创业，他必须放弃已有的地位、权力和报酬。几乎一切都得从头做起，他必须做众多细小的事情，必须忍受创业初期的艰辛和许多的不确定性。一旦创业失败，中年人所遭受的损失将是巨大的。对于本来就“一无所有”的年轻人来说，创业失败全当交一个学费，增长创业的经验。而对于中年人来说，他还能有多少次这样的机会呢？

    一句话，中年人创业有很多的优势，关键在于如何把经历转化为财富；同时中年人创业也比青年人创业面临更大的风险和压力。但创业的回报也是巨大的，创业者放弃的是安逸，得到的是机遇和财富。

    四十岁就像是人生的中途站，你可以加完油，继续原来的旅程；也可以转换新的航道，崭新的再活一遍，重新创业，迎来生命的第二春。

    中年创业特别提示

    1、决定创业前要和家人商量，取得家人的支持，特别是配偶和父母。

    2、创业前，给家人准备足够的存款。

    3、选择自己熟悉或感兴趣的行业，充分利用已有的资源。

    4、制定完整的创业计划和准备方案。

    5、不断学习，在商场中保持敏锐的嗅觉。

    6、多和青年创业者交流，感受他们创业的热情和冲劲。

    7、学会缓解压力。

    8、定期检查身体，保持身体健康。 

