


尊敬的领导：
2011已接近尾声，为了更好地做好今后的工作，写下此年终工作总结：

首先，作为一名在电子商务方面已有三年工作经验的程序员，我已有一定的项目开发经验；而作为一名刚进入游戏开发领域的新员工，新的工作内容对我而言充满挑战。从7月17日入职至今,从打豆豆项目到3D项目，我时刻保持一种积极热情的心态投入到工作中来，始终以公司团队的目标为己任，在负责的环节上力求精益求精：
面对已经掌握的技术，我便对技术框架进行封装升华，力求简洁高效；
面对未知的领域，我便谦虚求教，按部就班，争取早日实现新的突破。

过去的几个月，虽然工作的内容充满困难，但在领导和同事的悉心关怀和指导下，以及自身的不懈努力，我一步一步地克服重重困难，最终在工作上取得了一定的成果，大致如下:
1、强化OpenGL知识，使用OpenGL实现小游戏打豆豆
2、熟悉irrlicht，参与团队开发,使用OpenGL固定管线功能实现XC3D编辑器
3、学习Android技术，使用NDK搭建基于irrlicht的Android预演程序
4、学习骨骼动画原理，扩展irrlicht协助团队自主实现的骨骼动画转换工具
5、学习OpenGL可编程管线，扩展irrlicht使之支持OpenGLES标准

当然工作过程中也存在诸多不足：
1、对于irrlicht、android、opengl等技术的掌握还不牢固，以至使研发进度一再滞后；
2、项目管理经验还比较欠缺，以致版本维护还不够完善，进度管理预估不足。
相信自己在以后的工作中总结成功经验，汲取失败教训，以不懈地学习热情来完善自己，克服困难，总结经验，
提高专业技能的同时学习项目组织管理。

接下来的一年的工作计划是：继续协助公司团队研发基于irrlicht的3D引擎,包括地图编辑器、特效编辑器、动作编辑器同时制定公司团队3D制作流程，争取早日实现自主研发3D游戏。
 
工作完成情况
因为早前便已决心从事游戏开发这个行业，所以在过去的两年中，我便利用业余的时间学习一些OpenGL相关的3D技术，同时凭借Android崛起的时机作为平台为自己搭建一条通往未来目标的职业路线。
入职以后，公司团队决定使用irrlicht引擎作为公司3D游戏引擎进行相关的游戏开发，而我并未曾接触过irrlicht，同时公司团队目前具备的也只是2D游戏的制作经验，但3D客户端方面仅有的是零零散散的一些流程经验，也就是说我们需要为团队搭建一条初步的制作流程。在此期间，我们面临的问题主要是3DMax模型导出转换工具的欠缺，经过前期的摸索，我们决定使用DAE做为中间转换文件来实现我们的转换流程，面临需要解决的问题有：了解3dsMax骨骼动画制作流程、掌握骨骼动画原理与irrlicht骨骼动画支持技术、掌握DAE文件组织结构及解析方法、最后实现DAE文件信息转换为irrlicht需要的数据信息。
明年的工作计划

然而,在工作的过程中才知道,3D虽然从openGL固定管线发展起来,但当前主要使用的还是可编程管线技术,这种技术我从未接触过,
因此在应对最终的技术需求时,我需要准备和学习的技术比较多,我将在接下来的日子里尽我最大的努力来完成这份任务.
 
 

2011-12-20
