1. 软件版本阶段说明
* Alpha版: 此版本表示该软件在此阶段主要是以实现软件功能为主，通常只在软件开发者内部交流，一般而言，该版本软件的Bug较多，需要继续修改。

* Beta版: 该版本相对于α版已有了很大的改进，消除了严重的错误，但还是存在着一些缺陷，需要经过多次测试来进一步消除，此版本主要的修改对像是软件的UI。

* RC版: 该版本已经相当成熟了，基本上不存在导致错误的BUG，与即将发行的正式版相差无几。

* Release版: 该版本意味“最终版本”，在前面版本的一系列测试版之后，终归会有一个正式版本，是最终交付用户使用的一个版本。该版本有时也称为标准版。一般情况下，Release不会以单词形式出现在软件封面上，取而代之的是符号(R)。
2. 版本命名规范
软件版本号由四部分组成，第一个1为主版本号，第二个1为子版本号，第三个1为阶段版本号，第四部分为日期版本号加希腊字母版本号，希腊字母版本号共有5种，分别为：base、alpha、beta、RC、release。例如：1.1.1.051021_beta。


3. 版本号定修改规则
* 主版本号(1)：当功能模块有较大的变动，比如增加多个模块或者整体架构发生变化。此版本号由项目决定是否修改。

* 子版本号(1)：当功能有一定的增加或变化，比如增加了对权限控制、增加自定义视图等功能。此版本号由项目决定是否修改。

* 阶段版本号(1)：一般是 Bug 修复或是一些小的变动，要经常发布修订版，时间间隔不限，修复一个严重的bug即可发布一个修订版。此版本号由项目经理决定是否修改。

* 日期版本号(051021):用于记录修改项目的当前日期，每天对项目的修改都需要更改日期版本号。此版本号由开发人员决定是否修改。

* 希腊字母版本号(beta):此版本号用于标注当前版本的软件处于哪个开发阶段，当软件进入到另一个阶段时需要修改此版本号。此版本号由项目决定是否修改。
4. 文件命名规范
文件名称由四部分组成：第一部分为项目名称，第二部分为文件的描述，第三部分为当前软件的版本号，第四部分为文件阶段标识加文件后缀，例如：项目外包平台测试报告1.1.1.051021_beta_b.xls，此文件为项目外包平台的测试报告文档，版本号为：1.1.1.051021_beta。


如果是同一版本同一阶段的文件修改过两次以上，则在阶段标识后面加以数字标识，每次修改数字加1，项目外包平台测试报告1.1.1.051021_beta_b1.xls。
当有多人同时提交同一份文件时，可以在阶段标识的后面加入人名或缩写来区别，例如：项目外包平台测试报告 1.1.1.051021_beta_b_LiuQi.xls。当此文件再次提交时也可以在人名或人名缩写的后面加入序号来区别，例如：项目外包平台测试报告1.1.1.051021_beta_b_LiuQi2.xls。
5. 版本号的阶段标识
软件的每个版本中包括11个阶段，详细阶段描述如下：
 阶段名称                            阶段标识
 需求控制                               a
 设计阶段                               b
 编码阶段                               c
 单元测试                               d
 单元测试修改                        e
 集成测试                               f
 集成测试修改                        g
 系统测试                               h
 系统测试修改                        i
 验收测试                               j
 验收测试修改                        k