LGame是Loonframework框架的一部分，也是针对Java2D游戏开发而设计的“一揽子”项目，它的创立初衷在于构建一个高效且完善的Java2D游戏开发体系。 

发布时间  版本号  
2009-12-29  0.2.5  
2009-10-10  0.2.0  
2009-09-13  0.1.5  
2009-08-11  0.1.0  

2009-12-29 LGame-Simple-0.2.5 更新内容： 

初步实现Java视频解码器与播放器支持，增加了一些游戏组件与精灵类，修正音频播放功能，添加http类库与log类库等常用工具，扩充原有类库功能，同时删减了部分无用函数，刊正了某些原有bug，微调了代码架构。 

下载地址：http://code.google.com/p/loon-simple/downloads/list 

关于LGame的简要介绍：   

LGame代码高度向下兼容，jre1.4及以上版本皆可以正常运行。 

LGame 是一个高通用性的游戏框架，作为支持Java桌面游戏以及网页游戏开发的全功能引擎，LGame无论对画面绘制、精灵碰撞、特效渲染、窗体组件，还是 XML操作，文本数据库操作，HTTP操作，日志操作等都提供有完善的内部解决方案，避免了多包配置的繁琐与不便，同时也降低了用户的学习曲线。出于效率与程序体积两方面考虑，LGame中所有组件皆不依赖Swing，完全采取AWT绘制而成，因此它可以将自身的运行环境压缩到最小，一个压缩后不足4MB 的精简JRE，已足够支持它的运行，也就是与RMXP或吉里吉里2的运行库大小相仿佛，但功能却更多。 

LGame 内置有视频解码器，支持mp4视频文件播放（在LGame-Simple-0.3.0中将支持flv，在0.6-0.7版本中将以可选组件方式引入jmc 支持，以争取可播放视频种类的最大化），内置音频解码器支持mid、mod、mp3、ogg、wav、au、aiff、aac、rmf等音频播放，以上解码器皆不依赖于本地资源，只要拥有jre1.4或以上环境即可正常运行。 

就目前阶段而言，LGame图形渲染依赖于Java2D，这虽然保证了LGame可以运行于所有获得JRE支持的桌面系统与浏览器，但在处理复杂图形时效果始终不算理想。因此，后续版本将对此进行改进，预计将于0.3-0.4版中提供jogl与lwjgl支持（即opengl支持），将于0.4-0.5版中对现有 Graphics2D对象进行特殊强化，争取最大程度上解决Java桌面应用的效率问题。 

应该说，LGame并不是开发某种特定游戏类型时采用的游戏引擎，而是一个游戏开发框架，一个Java的桌面游戏开发解决方案。因此，所有你能想到的2D游戏类型，都可以采用LGame进行开发。 

理论上讲，只要您能够熟练操作LGame，世界上根本没有任何一款2D游戏是您所无法快速实现的。 

PS:目前LGame尚未推出正式版本，LGame-Simple版为前瞻性测试及吸收反馈意见使用，此时LGame框架的基本架构尚未最终确定，因此无法保证不同版本间的兼容性。LGame-Simple以每版+0.5的方式跳跃式升级，当LGame-Simple更新到1.0版本时，既推出LGame-0.1正式版本，LGame正式版推出后将始终保持新版与旧版间的兼容性。 




以下为一些示例程序截图： 



 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

更多示例，请下载LGame-Simple-0.2.5， 下载地址：http://code.google.com/p/loon-simple/downloads/list 

――――――――我是有史以来最华丽的分割线―――――――― 

实事求是的讲，本次更新并没有完全达到最初对于0.2.5版所计划的预期，比如SLG引擎的内置与FLV视频解码器的内置都没有实装（注意，不是没写哦，是有些小问题暂时没发……）。但考虑到加入这些模块后0.2.5会被带入2010年的客观因素，所以还是将它们推后到0.3版再发布好了，不然跳票跳的太厉害（-_-|||）。 

话说，偶预期中的Android版也没有写完……所谓贪多嚼不烂啊…… 



本文来自CSDN博客，转载请标明出处：http://blog.csdn.net/cping1982/archive/2009/12/30/5108936.aspx