(朋友请吃饭)
朋友:吃得开心吗?
我:开心,明晚再来

华丰：
500存了3天的税后利息就是2分
我：
这么多，华丰你发达了,是不是要庆祝一下呢？
华丰：
利息请大家喝可乐，余下的智标补上。
我：
这么客气，免了吧
华丰：
额，不能免，必须的
我：
不好吧，主角是你，我只是配角，喧宾夺主不是我的行径。

警察：喝酒了？ 
雷人：没！ 
警察：怎么有酒味？ 
雷人：喝了杯啤酒。 
警察：啤酒也是酒！
 雷人：请问蜗牛是牛吗？
  警察：不是。 
  雷人：请问酱油是油吗？ 
  警察：不是。 
  雷人：姑娘是娘吗？ 
  警察：不是。
   雷人：啤酒是酒吗？ 
   警察：不是。 
   雷人：这不就结了！ 

-XX在不?
-冯老板贵人事忙，你地要稳冢要预约的

(时差话题)
-那位朋友除夕在这边吃,吃完坐飞机飞到美国那边再吃一顿
-太无耻了

-一朋友跑到士多店买了一瓶冰山茶,一开瓶就咕噜咕噜的灌起来,突然觉得味道有点不对劲,
不对,这瓶是山寨的,看着老板狰狞的笑容,心想着怎么回报一下老板,翻开瓶盖:"嘿,老板再来一瓶"
老板笑嘻嘻地说:你瞧清楚点
一看:再买一瓶

某酷男骑一酷毙摩托车在一条无尽的道路上奔驰，路两边是漫漫黄沙。突然车死了，怎么办？
酷男掏出摩托罗拉手机求救。一会儿，只见地平线方向缓缓行来一架骡车，一老农协助酷男将
摩托车抬上骡车后扬起鞭子向前走去，一言不发。这时响起画外音：摩托再好也要骡拉。摩托
罗拉，随时随地传信息！ 

火车进入隧道，车厢一片黑暗，只听一声亲吻，接着是一记响亮的耳光。火车出隧道后，车厢内
四个素不相识的人都没吱声，唯有德国军官眼圈发青。 老太婆想：“这姑娘人美心灵更美。”姑
娘想：“真奇怪，这德国人宁亲老太婆不亲我。”德国人想：“罗马尼亚人真狡猾，他偷着亲嘴，
我暗里挨揍。”罗马尼亚人想：“我最聪明，我吻自己的手背，又打了德国人一个耳光，没人发
现。” 

某日，一帅哥在公车上掏零钱交车费时不小心带出了一个保险套，面红耳赤，不知该不该拣起来。
只听后面的MM对他说道：大哥，你二弟的工作服掉了

一主妇指这柜台上的美容用品问中年老板:“这玩意儿到底有啥用?”“有啥用?”老板理直气壮地叫
来一位年轻售货员,“妈,让这位太太瞧瞧您的皮肤!”

漂亮的女学生上课时突然被生物教授叫起来回答:
　　「人在激动或兴奋时, 身体的你哪个部位会膨胀十倍? 」
　　「我..... 我拒绝回答这个问题。」女孩结巴的说,
　　眼睛跟着害羞的避开隔座的男同学。接着,
　　另外一位同学被叫起来作了正确的回答: 「瞳孔。」
　　「罗吉斯小姐。」教授说:
　　「你刚才拒绝回答证明了三件事。第一, 你昨晚没有预习功课;
　　第二, 你满脑子歪念头..... 」最後, 教授还下了结论, 说道:
　　「第三, 恐怕将来过婚姻生活时, 你会大失所望。」



