百度里面找得到哦！ http://zhidao.baidu.com/question/30976596.html1)共工: 蟒头人身，踏黑龙，缠青蛇;善操纵洪荒水势，号称水神 (2)祝融: 人头，五官齐全，人身蛇尾;操纵火力(火属性元力)，号称火神 (3)刑天: 无头，赤裸上身以乳作眼，以脐为口，手持巨斧;善战斗，比较疯狂， 号称战神及无头判神 (4)帝江: 人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪;善速度，四翅一扇二十八万里 (5)后羿: 方面大耳，长身，猿臂，而左臂似乎尤长;善于射箭 (6)夸父: 耳挂着两条金蛇，手抓两条金蛇; 操纵日月精华星之力，号称星神 (7)雷神: 浓眉大眼，怒目圆睁，手持槌公(不祥);操纵雷电 (8)蓐收: 人面虎身，肩胛处生羽翼，共戴冠系;操纵金属性元力 (9)句芒: 人面鸟身，头戴冠授，作昂首奋进状;操纵木属性元力 (10)玄冥: (不详);操纵水属性元力 (11)后土: (不详);操纵土属性元力 (12)风伯雨师: (不详);操纵风雨 顺序按排名依次为: 帝江:人面鸟身 六只鸟抓 四支肉翅 全身红鳞片 共工:莽头人身 脚踏两条黑龙 手缠青色大莽 全身黑色鳞片 祝融:兽头人身 双耳穿两条火蛇 脚踏两条火龙 全身火红鳞片 (共工和祝融是一块出来的) 句芒:全身青木颜色 鸟面人身 脚踏两条青龙 蓐收:大汉摸样 全身金色鳞片 左耳穿一条金蛇 脚踏两条金龙 (蓐收和句芒是一块出来的) 玄冥:是一全身骨刺的巨兽(书上说的就这么简单没办法) 后土:人身蛇尾 背后有七只手前面也有两手 握两条腾蛇 头发披将下来 把脸全部盖住看不清 (两人也是一块出来的) 强良:虎首人身 拿两条黄蛇 烛九阴:人面蛇身 全身赤红 天吴:八首人面 虎身十尾 奢比尸:人面兽身 两耳挂蛇 合兹:人面鸟身 耳挂两条青蛇 手拿两条红蛇(前面那个字不知道念什么见笑...) (这5人一块出来的) 十二都天旗(未认主)古神器,乃太古巫教十二祖巫残余元神真魄凝化于先天宝旗之上成就的无上绝宝,威力无人知晓.凡得之者可拥有驾驭天下万兽的能力,并可以之布下十大绝阵之一的"十二都天神煞阵",神佛避易,乾坤色变,霸绝之宝 (1)共工: 北方水之祖巫 (2)祝融: 南方火之祖巫 (3)后土: 中央土之祖巫 (4)蓐收: 西方金之祖巫 (5)句芒: 东方木之祖巫 (6)帝江: 空间速度之祖巫 (7)风伯: 风之祖巫 (8)雨师: 雨之祖巫 (9)旱魃: 旱之祖巫(据说能喝尽天下的水，呵呵！牛啊) (10)雷神: 雷电之祖巫 (11)应龙: 龙之祖巫(蛟千年化为龙，龙五百年为角龙,千年为应龙,应龙称得上是龙中之精了，故长出了翼。就是《佛本是道》里面周青天道变化全身骨刺的那个) (12)刑天: 战斗之祖巫(应该是十二祖巫里面最老大的一个) 武器吗？楼上的已经说了


共工:断玉钩 祝融:天离火神鞭 刑天:干戚神斧 帝江:咫尺杖 后羿:震天神弓,射日神箭 夸父:桃木神杖 雷神:雷神槌 蓐收:天磬 句芒:地芒 玄冥:玄冥骨箭 后土:九天息壤 风伯雨师:顺风旗,乾坤袋（还有一个拂尘不过具体叫什么就不知道拉）帝江 　　《山海经》第二卷《西山经》云：“又西三百五十里曰天山，多金玉，有青雄黄，英水出焉，而西南流注于汤谷。有神鸟，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实惟帝江也。 空间速度之祖巫.　　句芒 　　《山海经・海外东经》：“东方句芒，鸟身人面，乘两龙。” 东方木之祖巫.　　蓐收 　　《山海经-海外西经》道:“西方蓐收,左耳有蛇,乘两龙。”西方金之祖巫. 　　共工 　　《路史・发挥一》罗苹注引《尹子・盘古》：“共工触不周山，折天柱，绝地维，女娲补天，射十日。” 北方水之祖巫.　　祝融 　　《山海经》云:“南方祝融,兽身人面,乘两龙。南方火之祖巫. 　　烛九阴 　　《山海经-大荒北经》中记载,西北海之外,赤水之北,有章尾山。有神,人面蛇身而赤,直目正乘,其瞑乃晦,其视乃明,不食不寝不息,风雨是谒。是烛九阴,是烛龙。 时间之祖巫.　　强良　　《山海经-大荒北经》：嘴里衔蛇,手中握蛇。虎头人身,四蹄足,长手肘。 雷之祖巫　　奢比尸 　　《山海经 大荒东经 卷十四》奢比有神,人面、犬耳、兽身,珥两青蛇,名曰奢比尸。 天气之祖巫.　　天吴 　　《山海经・海外东经》云:“朝阳之谷,神曰天吴,是为水伯”。 风之祖巫.　　龠兹 　　不是山海经里的神,而是上古的氏族名里有这样一句:“天皇燧人龠兹氏”。电之祖巫. 　　玄冥 　　《淮南子・时则训》云:“颛顼、玄冥之所司万二千里。”玄冥,颛顼的佐神,名禺强,又作禺京,字为玄冥,是雨师也,实为海神兼风神。雨之祖巫.