神州浩瀚，宇宙苍穹，相传西方云荒深处有灵山，上通神仙人三界天，下至妖鬼人三界地，乃是天地初始清浊二气不肯分离变化而成，并生三龙。三龙伏地东行，直至沧海之滨，力竭而亡，身躯化为太行、昆仑、天阴三大山脉，阻挡那凶恶万分的上古洪荒于千万大山之外，从而孕育出这生机盎然的中土九州十方之地。

     澜州，青州，中州，雁州，云州，黄海，雪源，沧蛮，东黎岛并称九州，风情各异，景象万千，土地肥沃，物产丰饶，人、妖皆驻此世间。而这其间有十方异土，传言乃得道之人飞升之所，后人聚此参悟天地，以期证道。极少数人机缘巧合，窥得一线天机，习得各路神通，遂开坛传说法，教习有缘之人，然而法无定形，修炼之法林林总总各不相同，据说共有三万六千种之多。

     久而久之，这些人聚合离散，逐渐形成十大门户派别，依据所执修炼法门，它们分别是：以气入门修身筑丹的“天元观”，礼佛参经视降妖伏魔为己任的“梵音寺”，追求阴阳调和五蕴平衡的“长生殿”，控制灵兽并肩作战的“奴兽斋”，妖物云集共修成道的“旁生门”，信奉萨满图腾使用盅术的“月火神教”，成员多为女子习修采补秘术的“七莲居”，使用阴邪方术的“无葬道”，最求肉体极致的“鬼力会”，以及无人知晓的神秘组织“魅”。

     十派之间或因修行理念，或因利益冲突，基本分为三个阵营，以正道自居的天元观、梵音寺和长生殿，亦正亦邪的奴兽斋、旁生门和月火神教，被视为妖魔邪道的七莲居、无葬道和鬼力会，以及在三方之间若即若离保持微妙平衡的“魅”。三方之间因门户之见，利益之争，相互攻讦杀戮已久，正当双方相持不下之时，却未料到一场浩劫袭卷了人间。

     不知何时，灵山重现于洪荒，天地碰撞，山河咆哮，鬼怪横行于世，洪荒之地蠢蠢欲动，九州世间生灵涂炭，满目疮痍。在这末世之时，修道之人自当联手共进，抵御天劫，因此十大门派皆广开门户，大招门徒，以寻求传说中的救世之人。而另一方面，各大门派也纷纷加大人力，探寻这不同寻常的灾变之后，究竟隐藏了什么秘密，到底仅仅是妖魔入侵，还是另有天机。
     
     
     地图基本分为三种级别，受保护的一级区域（敌对阵营无法攻击），由己方占领的二级区域（等级差距大的情况下，低等级受到系统保护），完全中立的三级区域（无限制，可自由攻击）。

青岩村：1-10级 新手村 一级区域

翠云山下依山而建的村落，虽处乱世之中，但由于天元观的保护，到成了一处安静祥和的世外之源。玩家选择天元观的话会出生在此区域，开始新手任务链，完成后任务会指向天元观进行拜师。

任务大致描述：一些无名小妖出现在村庄附近，滋扰村民，玩家受托驱赶妖物，却不料陷入妖精的陷阱，危难之际被路过的天元观师兄所救，之后受命将此间情况带回师门，玩家被引至天元观。

青岩村分为：后山、村庄、梯田、山路四部分。后山为陷阱剧情的地方同时连接翠云山，村庄可以学习基本采集技能和购买基本物品，梯田为小妖物出没的地点，山道为通往二级地区风雨镇。

该地区的美术风格应该是舒缓优美的山村风情，以绿色为基调，给人一种平静的感觉。

天元观：11-20级 一级区域

天一祖师在翠云山不老峰飞升，留下修炼之法《清元经》，后人遵此法门修习，慢慢形成如今的天元观，以剑术，御气，法门为主，各有神通。

任务链：玩家再此通过对话了解世界设定，学习门派法术，尽量加大任务给与的经验，完成后玩家接受下山任务，来到二级区域风雨镇。

天元观分为：门前山路，天元观、不老峰、五丈瀑、紫竹林，韶光洞，踏云坪七个区域。

该地区的风格应该是山峰陡峭，云雾缭绕，给人以人间仙境的感觉。

风雨镇：20-30级 二级区域

镇如其名，该镇恰似风雨之中的一叶扁舟，为青州为数不多的人类聚集地之一，同时该地图连接着长生殿和梵音寺，玩家在此可以与其他两个门派进行组队游戏。。

任务链：玩家通过一系列前置任务会被引至义庄，义庄为停放无人认领的尸体之地，如今却频频闹出怪谈，玩家通过战斗将会知晓鬼界已经打通到人间的通道，整个世界将会陷入更大的危机之中。

风雨镇分为：风雨镇，稻田，义庄，杨柳林，破落的大王庙，望雨亭，云山书院，大风寨，神机营，春分湖十处。

该地区的风格应该是以平原为主，少有丘陵地貌，天空阴霾，不时雷鸣闪电大雨倾盆，营造出一种紧张的气氛。



风雨镇的主线任务：
任务一：稻田之灾

接受条件：20级以上（包括20级）

接受任务NPC：风雨镇衙门门口捕头处

提交任务NPC：风雨镇衙门门口捕头处

任务描述：杀死稻田内的噬谷猪5只

任务奖励：略。

任务内容：在稻田区域杀死噬谷猪5只然后返回。

任务对白：

玩家未接受任务时捕头叹气：哎，这当如何是好，妖物未除，却又伤了几个弟兄。

玩家点击捕头：请问发生了何事？

捕快：那镇南的水稻田里，不知何时来了一群妖物，不但践踏庄稼，还袭击人畜，农家不能务农，我等前去追捕，却不了那妖物凶狠异常，非但没能为民除害，反而伤了几个弟兄。少侠此身装扮，应是天元（梵音，长生）中人，恳请高手出手相助，驱除这帮妖孽，好让农家不至误了收成。

玩家未完成任务时点击捕头：啊，难道连你也不是它们的对手？难道这季收成就这么眼睁睁的毁于一旦吗？

玩家完成时点击捕头：少侠此番所为，在下替风雨镇的乡亲们谢过了，这是一些谢礼，务必请少侠收下。

任务二： 不知居士

接受条件：完成稻田之祸任务

接受任务NPC：风雨镇衙门捕头处

提交任务NPC：云山书院不知居士

任务描述：将稻田间的情况告诉不知居士

任务奖励：略。

任务内容：传话，时间不限。

任务对白：

玩家未接任务时捕头：听少侠描述，这妖物乃山野间的野猪所化，此事之中必有蹊跷，这风雨镇东南方有间云山书院，里面有位不知居士，应该知晓这其中变故，只是这道路已被妖魔所占，还请少侠劳碌一番，问个究竟。

玩家未完成点击捕头：还请少侠速去速回，此事关系到风雨镇的民生啊。

玩家点击不知居士：想必少侠是为了这噬谷猪而来吧。据《物怪志》记载，这噬谷猪本是平常的山野野猪，虽然偶尔会偷食庄稼却不至于伤人性命，只是受人喂养贪食，从而转变心性，变得贪厌无比，凶暴异常。此间北处有间大王庙，近日夜间不断传出声音，老身腐朽不能亲访，还请少侠移步一探。（直接接受任务三）

任务三： 饲猪之人

接受条件：完成不知居士任务

接受NPC：云山书院不知居士

提交NPC：云山书院不知居士

任务描述：杀死大王庙里的不死农夫王福来，并将帽子带回给不知居士

任务奖励：略。

任务内容：进入大王庙，清除小怪，找到王福来杀死，将帽子带回。

任务对白：

玩家未完成任务时不知居士：不知少侠有何探获？

玩家完成任务时不知居士：啊，我识得此物，这乃是山下农户王福来所有，善养牲畜，尚未婚娶，不过此人此前身染瘟疫，离世许久，此地阴湿，这等瘟死之尸俱被移入义庄，何故会出现在大王庙中，且尚能活动？莫非义庄有变？

任务四：黄衣女子

接受条件：完成饲猪之人任务

接受NPC：云山书院不知居士

提交NPC：望雨亭黄汕

任务奖励：略。

任务描述：将书信送至望雨亭黄汕处

任务内容：送物件，无时间限制。

任务对白：

不知居士：我已将此间情况修书一封，请将此信交给望雨亭的黄衣女子，她可助你一臂之力。义庄之内，恐有鬼怪邪魔，非我世中物，一般刀剑不能伤之毫厘，少侠务必小心谨慎，不可一人独闯。

任务未完成点击不知居士：少侠务必小心谨慎。

玩家携带书信点击黄汕：哦？我也觉得这义庄近日不同寻常，既然那个小儿让我助你们一臂之力，那我就随你们走一遭罢了，正巧我也要看看这义庄之内到底在搞什么名堂，整日搅得人不能安生。

玩家未带书信点击黄汕：哪里来的小鬼，一边儿而去，搅了姑娘的清致。

任务五：义庄之谜

接受条件：完成黄衣女子任务

接受NPC：望雨亭黄汕

提交NPC：天元观掌门

任务描述：杀死义庄的幕后黑手无常鬼，黄汕死亡任务失败。

任务内容：接受后黄汕触发剧情，玩家跟随进入义庄，在保证NPC存活的前提下，击败义庄最后的BOSS无常鬼。

任务奖励：略。

任务对白：

黄汕：乎~没想到恶鬼无常居然出现在此此，看来封闭千年的鬼门再度开启了，这恶鬼已经被我暂时封在此地，趁此诸位速回师门禀告此事，如问何人所言，便报我南山黄衣名号便成，他们自会知晓。



NPC 物品描述
风雨镇部分敌对NPC

1.               噬谷猪 出现地点稻田 描述：獠牙红目，黑皮圆肚，背部有鬃毛，本是寻常的野猪因食用了饱含贪欲的食物变化而成，永远处在饥饿状态，肚皮为弱点。

2.               毒蟾  出现地点稻田  描述：遍体墨绿，大小如狗，多以群居，以喷射毒液为攻击手段。

3.               大风寨土匪 出现地点大风寨  描述：头包白巾，身着布衣，武器多为农具，实际是流离失所的灾民聚集而成。

4.               大风寨天师 出现地点大风寨  描述：身披黄衣，额部扎布条，左手持幡，右手捏铜铃，站在土匪之后，会一些低级法术。

5.               僵尸 出现地点义庄 描述：身体乌青，动作僵硬，多为生前的男性农户所变。

6.               女毒尸 出现地点义庄 描述：披头散花，肚中因毒水而变的巨大，移动缓慢，以喷毒为攻击手段。

7.               无常  出现地点义庄  描述：灵体无肉身，头带高帽，浑身白衣，舌垂至腰。


部分友善NPC

1.               风雨镇捕头：身着官衣，腰胯大刀，一脸愁容。

设计台词：如此这般，到教人如何是好呢？

2.               不知居士：年逾花甲，头包方巾，山羊胡，手执一卷书。

设计台词：“尘归尘,土归土”如此迷恋尘世又是何苦呢？

3.               望雨亭黄汕：美貌如花，身着黄衣，发髻似猫耳，发黄，偶尔裙子会被尾巴撑起。

设计台词：又是下雨，真是无趣，到便宜了春分湖的那帮姐妹，巴不得天天如此下个不停呢。

4.               神机营士兵：手执长兵，身着袄子甲，一脸正气。

设计台词：什么人，禁止前行！

5.               风雨镇货郎：手执碧浪鼓，身躯佝偻，背负货箱，一脸笑容。

设计台词：天降大雨我不湿，油布花伞手中持，要问价格几多钱，只需铜板九文十。

六．武器设定

剑类

物品编号，物品属性属性，物品等级其他设定略，只有名称和说明，以下物品等级又低到高排列。。

1.      铁剑    样式毫无特色，一看就是出自小作坊的劣质作品。

2.      龙泉    畅销江湖多年的荣誉品牌，实乃居家旅行必备之物。

3.      陌尘    军队的制式武器，久经考验，一般极少流入市坊之中。

4.      两仪    由阴阳二剑组合而成，乃天元观弟子学成的标志。

5.      五音    能发出音律的奇剑，相传为乐师伯牙所佩。

6.      玄钧    三尺之剑，重逾百斤，材质非钢非铁，乃天外之物，虽无锋无刃却

        吹毛立断，削铁如泥。

7.  霜坚    雪源深处天成，聚集世间至寒。

8.  魂庭    妖刀，出鞘必饮血，吸收刀下亡魂之力，噬主。

8.  龙烟    仙品，相传由三龙之气所化，可斩鬼神。

10. 诛仙    仙品，可斩天上神魔。