1、起床先叠被- 

人体本身-也是一个污染源。在一夜的睡眠中，人体的皮肤会排出大量的水蒸气，使被子不同程度地受潮。人的呼吸和分布全身的毛孔所排出的化学物质有145种?? 从汗液中蒸发的化学物质有151种。被子吸收或吸附水分和气体，如不让其散发出去，就立即叠被，易使被子受潮及受化学物质污染。- 

2、不吃早餐- 

不吃早餐的人则通常饮食无规律，容易感到疲倦，头晕无力，天长日久就会造成营养不良、贫血、抵抗力降低，并会产生胰、胆结石。- 

3、饭后松裤带- 

饭后松裤带可使腹腔内压下降，消化器官的活动与韧带的负荷量增加，从而促使肠子蠕动加剧，易发生肠扭转，使人腹胀、腹痛、呕吐，还容易患胃下垂等病。- 

4、饭后即睡- 

饭后即睡会使大脑的血液流向胃部，由于血压降低，大脑的供氧量也随之减少，造成饭后极度疲倦，易引起心口灼热及消化不良，还会发胖。如果血液原已有供应不足的情况，饭后倒下便睡，这种静止不动的状态，极易招致中风。- 

5、饱食- 

饱食容易引起记忆力下降，思维迟钝，注意力不集中，应激能力减弱。经常饱食，尤其是过饱的晚餐，因热量摄入太多，会使体内脂肪过剩，血脂增高，导致脑动脉粥样硬化。还会引起一种叫" 纤维芽细胞生长因子" 的物质在大脑中数以万倍增长，这是一种促使动脉硬化的蛋白质。脑动脉硬化的结果会导致大脑缺氧和缺乏营养，影响脑细胞的新陈代谢,经常饱食，还会诱发胆结石、胆囊炎、糖尿病等疾病，使人未老先衰，寿命缩短。- 

6、空腹吃糖- 

越来越多的证据表明，空腹吃糖的嗜好时间越长，对各种蛋白质吸收的损伤程度越重。由于蛋白质是生命活动的基础，因而长期的空腹吃糖，更会影响人体各种正常机能，使人体变得衰弱以致缩短寿命。- 

7、吃太咸的食物- 

钠在人体内滞留，容易形成或加重高血压和心脏病。- 

8、留胡子- 

胡子具有吸附有害物质的性能。当人吸气时，被吸附在胡子上的有害物质就有可能被吸入呼吸道内。据对留有胡子的人吸入的空气成分进行定量分析，发现吸进的空气中含有几十种有害物质，其中包括酚、甲苯、丙酮、异戊问二烯等多种致癌物，留有胡子的人吸入的空气污染指数，是普通空气的4．2倍。如果下巴留有胡子，又留八字胡，其污染指数可高达7.2倍。再加上抽烟等因素，污染指数将高达普通空气的50倍。- 

9、跷二郎腿- 

跷二郎腿会使腿部血流不畅，影响健康。如果是静脉瘤、关节炎、神经痛、静脉血栓患者，跷腿会使病情更加严重。尤其是腿长的人或孕妇，很容易得静脉血栓。- 

10、眯眼看东西、揉擦眼睛- 

眯眼看东西，眼角易出现鱼尾状皱纹。 习惯性眯眼还可使眼肌疲劳、眼花头疼。揉眼时，病菌会由手部传染眼睛，导致发炎、睫毛折断或脱落。- 

11、强忍小便- 

强忍小便有可能造成急性膀胱炎， 出现尿频、尿疼、小腹胀疼等症状。美国科学家发布的一份研究报告指出，有憋尿习惯的人及螂装可能性比一般人高5倍。憋尿时，膀胱存的尿液不能及时排出，形成人为的尿潴留。如经常憋尿，就会使括约肌和逼尿肌常常处于紧张状态；如果憋尿时间过长，膀胱内尿量不断增加，还会使内压逐渐升高，时间长了就会发生膀胱颈受阻症状，造成排尿困难、不畅，或漏尿、尿失禁等毛病。在尿潴留时还易引起并发感染和结石，严重时还影响肾功能。- 

12、伏案午睡- 

一般人在伏案午睡后会出现暂时性的视力模糊，原因就是眼球受到压迫，引起角膜变形、弧度改变造成的。倘若每天都压迫眼球，会造成眼压过高，长此下去视力就会受到损害。- 

13、俯睡- 

俯睡使脊柱弯曲,增加肌肉及韧带的压力，使人在睡觉时仍然得不到休息。此外，还会增加胸部、心脏、肺部及面部的压力，导致睡醒后面部浮肿，眼睛出现血丝。- 

14、睡前不洗脸- 

留在脸上的化妆品不洗掉，会引起粉刺和针眼之类的炎症， 还能使眼睛发炎，引起皮肤过敏反应。- 

15、睡前不刷牙- 

睡前刷牙比起床后刷牙更重要， 这是因为遗留在口腔中和牙齿上的细菌、 残留物在夜里对牙齿、牙龄有较强的腐蚀作用。- 

16、睡懒觉- 

睡懒觉使大脑皮层抑制时间过长，天长日久，可引起一定程度人为的大脑功能障碍，导致理解力和记忆力减退，还会使免疫功能下降，扰乱肌体的生物节律，使人懒散，产生惰性，同时对肌肉、关节和泌尿系统也不利。另外，血液循环不畅，全身的营养输送不及时，还会影响新陈代谢。由于夜间关闭门窗睡觉，早晨室内空气混浊，恋床很容易造成感冒、咳嗽等呼吸系统疾病的发生。- 

17、热水沐浴时间过长- 

在自来水中，氯仿和三氯化烯是水中容易挥发的有害物质，由于在冰浴时水滴有更多的机会和空气接触，从而使这两种有害物质释放很多。 据收集到的数据显示，若用热水盆浴，只有25％的氯仿和40％的三氯化烯释放到空气中；而用热水沐浴，释放到空气中的氯仿就要达到50％， 三氯化烯高达80％。- 

18、强烈性爱- 

强烈性爱之所以有害于一个人的身心健康，是因为强烈性爱本身是一种强烈刺激，长期进行强烈性爱，可使中枢神经系统长期处于高度紧张状态，容易引起激素分泌增加，血管收缩，血压升高，心跳和呼吸加快等，会增加心血管疾病的发病率，还会患消化性溃疡和紧张性头疼。- 

19、生活过度紧张- 

从事脑力劳动和做生意的一些中青年人，他们的生命机器在整日超负荷运转，由于他们在心理上的竞争欲强，在生理和心理方面皆承受着巨大的压力。过度的脑力和体力劳动后，随之而来的是抗疲劳和防病能力的减弱，进而可能引发多种疾病。 - 

【健康文摘】- 

健康赠言 

萝卜缨子不要钱，止泻止痢赛黄连。 - 

萝卜、干姜、梨，治咳有效又便宜。 - 

多吃芹菜不用问，降低血压喊得应。 - 

黄瓜鲜脆甜，常吃美容颜。 - 

吃了十月茄，饿死郎中爷。 - 

多吃紫茄煮米饭，黄疸肝炎好得快。 - 

多吃番茄营养好，貌美年轻疾病少。 - 

胡萝卜，小人参，常吃长精神。 - 

红萝卜，显神通，降压降脂有奇功。 - 

韭根韭叶，散瘀活血。 - 

盐醋防毒消炎好，韭菜补肾暖膝腰。 - 

青龙白虎汤，喉病保安康。 - 

包饭用荷叶，清香又解热。 - 

鲜藕止血，熟藕补血。 - 

女子三日不断藕，男子三日不断姜。 - 

羊肉补气血，肺虚最相宜。 - 

大蒜是个宝，常吃身体好。 - 

一香能驱百臭，一蒜能杀百菌。 - 

只要三瓣蒜，痢疾好一半。 - 

大蒜不值钱，能防脑膜炎。 - 

大蒜是个宝，抗癌效果好。 - 

一日不吃姜，身体不安康。 - 

姜开胃，蒜败毒，常吃萝卜壮筋骨。 - 

冬天一碗姜糖汤，去风去寒赛仙方。 - 

冬有生姜，不怕风霜。 - 

冬吃生姜夏吃蒜，不用 医生开药方。 - 

早晨吃片姜，赛过人参鹿茸汤。 - 

鼻子不通，吃点大葱。 - 

夏天一碗绿豆汤，解毒去暑赛仙方。 - 

平常绿豆芽，通便催奶下。 - 

赤豆利脏腑，祛毒又滋补。 - 

热天一块瓜，强如把药抓。 - 

一天吃点枣，气壮身体好。 - 

一天吃三枣， 终生不显老。 - 

红枣茵陈汤，肝病好单方。 - 

红枣芹菜根，能降胆固醇。 - 

红枣黄芪汤，补血养气好效方。 - 

酸枣加白糖，安眠帮大忙。 - 

核桃山中宝，补肾又健脑。 - 

常把核桃吃，润肤黑发须。 - 

早晨喝杯淡盐汤，胜过医生去洗肠。 - 

早喝盐水如参汤，晚喝盐水如砒霜。 - 

【健康文摘】- 

电脑族 别让颈椎劳损害了你 

请做一个试验：将你的头轻轻后仰，然后尽力向左转，再向右转，你一定会找到酸疼、僵硬的感觉。- 

最新调查显示：由于长期慢性劳损，颈椎病的发病年龄已经从40岁提前到30岁，并成为名副其实的白领职业病。更让人担心的是，颈椎上承头颅，下接躯干，既是脊椎中活动最多部位，也是神经中枢最重要部位，更是心脑血管的必经之路，一旦发生故障，后果严重。 - 

亡羊补牢永远比不上未雨绸缪，与其等到颈椎受伤，再去接受长期繁琐的治疗，还不如先发制人，主动出击，让颈椎受到我们的精心照顾，不发生事故。 - 

保养秘笈一：早晨主动调温 - 

古人喜欢穿长衣服，一方面是为了礼仪，其实另一方面也是养生之需。无论冬夏，都要给自己的颈椎以舒适的温度。即使是为了美丽，也要在办公室准备一件披肩，以保护好颈背部。偶然有受寒现象，给自己煎一碗驱寒汤：材料是红糖2汤匙、生姜7片，水煎10分钟，饮用1~2次就可以驱走寒气。 - 

保养秘笈二：5分钟的颈椎操 - 

即使身处人多的办公室，你也可以很好地保养颈椎，比如利用工间休息练习一下颈椎操：端坐，全身不动，单头部运动，分别做低头、抬头、左转、右转、前伸、后缩；顺、逆时针环绕动作。每次坚持5分钟，动作要轻缓、柔和。 - 

保养秘笈三：两种按摩的方法 - 

经过一个上午的工作，到了下午两点钟，可能脖子早已疲惫不堪，精力有些不支，这里有两个最简单的急救方法： - 

（1）脖子后面，从头颅底端到躯干上部这一段分布着百劳穴的3个点。在不遗余力工作时，不妨抽出短短几分钟来按摩这3个反应点，即刻缓解颈椎疲劳，放松全身。 - 

（2）两手手指互相交叉，放在颈部后方，来回摩擦颈部，力度要轻柔，连续摩擦50次，颈部发热后，会有很放松和舒适的感觉。 - 

保养秘笈四：做做户外运动 - 

软骨组织的营养可不是通过血液供给的，而是通过压力的变化来进行营养交换。如果缺乏活动的话，软骨就会遭遇营养不良，进而导致退化，增加户外活动是养护颈椎的方法之一，要向你推荐的运动项目是游泳、打球、练瑜伽等。 - 

保养秘笈五：晚餐补肾加分 - 

作为一位忙碌的白领，你可能没有足够时间准备健康营养的早餐和午餐，那晚餐的时候可以吃一些营养骨髓的食物。中医认为胡桃、山萸肉、生地、黑芝麻、牛骨等具有补肾髓功能，可以把这些材料加入到你的晚餐中，以起到强壮筋骨，推迟肾与脊柱蜕变的效果。 - 

保养秘笈六：学学大鹏展翅 - 

看电视的时候，你可以学一学大鹏展翅：轻轻弯腰至90度，两个手臂模仿大鹏飞行一样伸展开，但可不要将头抬起来，越高越好，坚持5分钟。这个动作可以帮助你增加颈椎部肌肉的韧性。 - 

保养秘笈七：享受中药热敷 - 

将小茴香些许、盐半斤一起炒热，装入布袋，放在颈背部热敷30分钟。- 

每日1次。可改善颈背部血循环，缓解肌肉痉挛。注意，别让温度太高或时间过久。 - 

保养秘笈八：选择健康枕头 - 

枕头和床也是颈椎的亲密伴侣，枕头过高或者过低，床垫过于柔软都会连累颈椎。枕头宽度应达肩部，中间低，两端高的元宝形的保健枕头对颈椎有很好的支撑作用，可以让颈椎得到很好的休息；对于颈椎不好的人来说，木板床、棕绷床是上选，而那种过分柔软的床肯定不利于颈椎。- 

【健康文摘】- 

10大暴瘦的食品 

很多人以为食的少就可以减肥，事实上当你食量比之前减少是会让人瘦，不过就有不少人抵受不住捱饿感觉，暴吃一顿而得反效果。现在就提供10大减肥天然食品(排名不分先后)让馋嘴和减肥一族在keep fit过程中可以大享口福又不用太注意分量来吃，让大家减肥都还有乐趣可言！ - 

1.燕麦片- 

热量：132cal/一杯- 
外国好多减肥餐单都会set燕麦片做早餐主打菜式，一来低卡，二来营养丰富，含维他命B、E、铁等成分，对推动消化系统很有功效。今天开始就用它代替芝士做消夜，一定fit得多。- 

2.全麦包- 

热量：65cal/一片- 
全麦包是面包中最低热量，如果你是无包不欢的话，就建议你早餐或者teatime吃个全麦包填填肚子！- 

3.椰菜- 

热量：40cal/一杯- 
椰菜含丰富高纤维成分，配合番茄、洋葱、青椒等材料可煲成瘦身汤，肚子饿的时侯很管用，低卡又饱肚。- 

4.茄子- 

热量：19cal/半碗- 
有科学研究指出茄子一顿正餐中可以发挥阻止吸收脂肪作用，同时蕴含维他命A、B杂及C，对减肥人士讲系一种好食又有益食物。- 

5.芦笋- 

热量：66cal/一磅- 
芦笋含丰富维他命A同C，用来做沙律是个不错之选，或者闲时煲熟做一杯芦笋，看电视听歌时可当小食充饥，健康又不会肥。- 

6.鸡肉- 

热量：134cal/100克- 
鸡肉是好多减肥餐单的指定菜式，当然去皮食用，热量更低。3安士鸡肉只有4.1g脂肪，比半份牛肉同猪肉的热量还要低。- 

7.海鲜- 

热量：水浸吞拿鱼135cal/1/4杯 三文鱼70cal/一安士- 
一般海鲜都是keep fit女士的首选，盐水浸吞拿鱼同三文鱼，大家不妨用作减肥餐主菜。- 

8.土豆- 

热量：145cal/一个大薯- 
食土豆keep fit不是通吃，因为20条炸薯条热量就有成260cal，所以食水煮土豆就最安全，薯片？当然免问！- 

9.扁豆- 

热量：232cal/一杯- 
若配合绿叶菜食用，可以加快身体的新陈代谢。- 

10.橙- 

热量：50cal/一个- 
橙含天然糖分、多纤维又低卡，是用来代替糖果、蛋糕、曲奇等甜品的最佳选择，嗜甜但减肥姊妹们可以食橙来满足食甜的欲望，加上多食纤维有助排便，减少体内积聚毒素。- 

【健康与养身】- 

善用食物“扫垃圾” 

①常吃黑木耳等菌类食物。黑木耳有清洁血液和解毒的功能。- 

②常喝猪血汤。猪血的血浆蛋白，经过胃酸及消化液中酶的分解后，能产生解毒和滑肠功能的物质，可与侵入人体的粉尘、有害金属微粒发生化学反应，使之成为不易被人体吸收的废物而排出体外。- 

③常喝新鲜果汁、吃水果蔬菜，有助于将积累在体内的毒素溶解并排出体外。- 

④常饮绿豆汤。绿豆汤有清热解毒的作用。- 

⑤常吃海带。海带对放射性物质有亲和性，能使体内放射性物质随同大便排出体外。- 

【健康文摘】- 

长寿是健康生活结的“果” 

    从早晨老人们集体锻炼的热闹场景，到商场里琳琅满目的各色保健品，再到经常见诸媒体的长寿之乡的报道，我们不难发现，健康长寿对每一个老年人，乃至全社会有多么重要。可老年人求长寿心切，就难免陷入一些误区：总想着靠某种“灵丹妙药”让自己一下子年轻起来，看到一些长寿老人的养生之道就照葫芦画瓢……其实，长寿是长期健康生活结的“果”，如果说有什么“仙丹”，那就是平衡的膳食。- 

    中南大学湘雅医院营养科教授李惠明介绍，平衡膳食就是要求每人每日每餐饮食做到合理搭配，要吃种类多、营养素全的食物，但热量摄入不能超标。这对中老年人来说，尤为重要。因为人上了年纪，身体组织开始发生退行性改变，牙齿逐渐脱落，胃肠功能下降，这些都会对他们的正常进食和营养吸收产生影响。因此，中老年人普遍缺乏钙、蛋白质、维生素以及其他微量元素，钙的缺乏尤其严重。有些老年人认为，缺什么补什么，不就健康了，于是每天像吃饭一样吃各种“补品”。殊不知，这恰恰忽略了身体健康的根本，不但补不上，还可能有反作用。- 

    健康长寿要落实在每天的生活中，“药补不如食补”。我们日常所见食物可分为五大类：第一类为谷类、薯类、杂豆类；第二类为动物性食品，包括肉、禽、蛋、奶、鱼等；第三类为大豆及豆制品；第四类为蔬菜、水果；第五类为纯热能食物，包括动植物油脂、食用糖和白酒、淀粉等。只要按照自己的身体特征合理选择、搭配这五类食物，健康长寿就不是难事。- 

    对于中老年人来说，他们应该减少纯热能食物的摄入；可以多吃些杂粮，因为其中富含的膳食纤维能保护消化道、预防便秘；也可以多吃纯豆类食物和蔬菜，但含糖分高的水果要少吃；动物性食品中肉的摄入量应该减少，而奶的摄入量应该增加，因为牛奶可以为人体提供丰富的蛋白质和钙质，胆固醇含量却比其他肉类少很多。一些专为中老年人设计的配方奶粉考虑更周到，它们以牛奶为基础，针对这一人群的身体特征，额外添加了很多有助于健康的营养物质，更适合中老年人。例如，其中所含的乳钙，可以满足中老年人对钙质的需求，而且容易吸收，有助于维持骨密度，对抗骨质疏松；所含的益生菌，能保持肠道健康，缓解中老年人因肠胃功能下降而导致的便秘、腹泻等症状；不额外添加蔗糖，让血糖高的人也可以放心饮用。- 

    如果说人生是一棵树，那么平衡的膳食和健康的生活方式就是种子，配方奶粉等适合的食物就是肥料，相辅相成，就会结出长寿的果实。- 

-关注心理养生四大要-素 

    现代人越来越关注心理养生，有关心理专家总结了四大要素。 
    一、善良是心理养生的营养素 - 

    心存善良，就会与人为善、乐于友好相处，心中就会常有愉悦之感；心存善良，就会光明磊落、乐于对人敞开心扉，心中就会常有轻松之感。总之，心存善良的人，会始终保持泰然自若的心理状态，这种心理状态能把血液的流量和神经细胞的兴奋度调到最佳状态，从而提高肌体的抗病能力。- 

    二、宽容是心理养生的调节阀- 

    人在社会的交往中，吃亏、被误解、受委屈的事总是不可避免地发生，面对这些，最明智的选择就是学会宽容。宽容是一种良好的心理品质；宽容是一种非凡的气度、宽广的胸怀；宽容是一种高贵的品质、崇高的境界；宽容是一种仁爱的光芒、无上的福分；宽容是一种生存的智慧、生活的艺术。它不仅包含着理解和原谅，更显示着气质和胸襟、坚强和力量。一个不会宽容，只知苛求别人的人，其心理往往处于紧张状态，从而导致神经兴奋、血管收缩、血压升高，使心理、生理进入恶性循环。- 

    三、乐观是心理养生的不老丹- 

    乐观是一种积极向上的性格和心境。爱因斯坦说过：“真正的快乐，是对生活的乐观，对工作的愉快，对事业的兴奋。” 普希金也说过：“假如生活欺骗了你/不要忧郁/也不要愤慨/不顺心的时候/暂且容忍/相信吧/快乐的日子就会到来。”所以说，乐观的心态可以激发人的活力和潜力，解决矛盾、逾越困难；而悲观则是一种消极颓废的性格和心境，它使人悲伤、烦恼、痛苦，在困难面前一筹莫展，影响身心健康。- 

    四、淡泊是心理养生的免疫剂- 

    淡泊即恬淡寡欲、不追求名利。淡泊是一种崇高的境界和心态，是对人生追求层次上的定位。有了淡泊的心态，就会在世俗中随波逐流，追逐名利就不会对身外之物得而大喜、失而大悲；就不会对世事他人牢骚满腹、攀比嫉妒。淡泊的心态使人始终处于平和的心态，保持一颗平常心，一切有损身心的因素，都将被击退。- 

【健康文摘】- 

如何从指甲推断你是否健康？ 

白点、纹理、小太阳……悄悄爬上你原本光滑的指甲，你认为它们影响的只是你的美丽？殊不知，它们是向你发出的健康警告！- 

中医认为，指甲为脏腑气血的外荣，与人体的脏腑经络有直接联系，能够充分地反映人体生理、病理变化，通过观察指甲的形状、大小、颜色能够反映一个人的健康基本状况，甚至看出他潜在的健康危机；而通过指甲的光泽、纹路、斑点等等的变化，则可以推断出身体正在悄悄发生的病变。所以，学会观察指甲，就是学会了一种最为简易的健康自测方法。- 

举起手来，检查指甲: 指甲的比例、指甲的形状、指甲的光泽、指甲的颜色、指甲的纹理- 

１、指甲的比例- 

甲形主要包括指甲的长宽比例和指甲的形状这两个方面，因为甲形多与先天性的遗传因素有关，所以从甲形上看出来的多半属于本身体质上的差异。- 

长形：指甲偏长的人，性格比较温和不急躁，所以精神因素刺激引起的疾病在他们身上比较少见。但是因为先天的体质比较偏弱，免疫系统较差，很容易患上急性炎症性疾病，如上呼吸道感染、胃肠炎，以及脑部、胸部的疾病。 - 

短形：指甲偏短的人，属于比较容易急躁冲动的性格。这类人的心脏功能先天性相对较弱，比较容易发生从腹部到腰部，以及腿脚等下半身的疾病。如果指甲的尖端平平并且嵌进肉里面了，则比较容易发生神经痛、风湿等疾病。- 

方形：这类指甲的长度与宽度相接近，指甲接近正方形，这类人的体质比较差，往往属于无力型，虽然没有什么明显的大病，但是很容易成为很多遗传性疾病患者。如果女性出现这样的指甲，应该警惕子宫和卵巢方面出现问题。- 

TIPS：最健康的指甲长与宽的比例应该是4：3。- 

２、指甲的形状- 

百合形：指甲比较长，中间明显突起，四周内曲，形状犹如百合片。这类指甲多见于女性，这种指甲的形状是最漂亮的，但拥有此甲的人多半从小就比较多病，尤其是消化系统方面经常容易出问题，还比较容易患血液系统疾病。- 

扇形：这类指甲下窄上宽，指端成弧形。拥有扇形指甲的人，多半为天生的强体质型，从小身体素质就很好，耐受能力很强，但是他们很容易忽视自己的健康。在成年或者老年时比较容易患十二指肠溃疡、胆囊炎甚至肝病等。- 

圆形：呈圆形的指甲，主人看上去体格健壮，很少得病。这类人对于疾病的反应十分的不灵敏，很难自觉出身体的异况，所以，一旦生病，往往就很重。在他们身上最易发生的便是溃疡出血、胰腺炎、心脏功能紊乱甚至癌症。- 

３、指甲的光泽- 

甲色讲的是指甲的光泽度和颜色。健康人的指甲有一定的光泽并且很均匀，好像一块光滑的玻璃，而且指甲应该是美丽的粉红色。一旦甲色发生变化，就说明体内某些地方已经发生了问题，应该引起重视了。- 

甲泽变亮：- 

甲泽变亮有两种。一种是指甲上有块状或者条状部位变亮，而不是整个指甲，这种情况多与胸膜炎、腹腔出现积液有关；另外是整个指甲都像涂了油一样，变得光亮无比，而且指甲变薄，这种多见于甲亢、糖尿病、急性传染病患者。- 

光泽不均：- 

指甲的光泽度不均匀可以表现在不同指甲，也可表现在同一指甲的不同部位。如每个指甲都是前端有光泽，根部毛躁无光，可能存在慢性气管炎和胆囊炎；如果只有部分指甲光泽不均，暗示体内存在某些慢性损害和炎症。- 

失去光泽：- 

如果整个指甲都像毛玻璃一样，完全没有一丝丝的光泽的话，说明体内存在着某些慢性消耗性疾病，如结核病等；而如果体内有着严重的消耗性疾病，如肝脓疡、肺脓疡或长期慢性出血的患者，也都会出现这种情况。- 

４、指甲的颜色- 

甲色偏白：- 

指甲颜色苍白，缺乏血色，多见于营养不良，贫血患者；此外如果指甲突然变白，则常见失血、休克等急症，或者是钩虫病、消化道出血、肺结核晚期、肺源性心脏病等慢性疾病。需要注意的是，如果指甲白得像毛玻璃一样，则是肝硬化的特征。- 

甲色变灰：- 

指甲呈灰色，多是由于缺氧造成，一般抽烟者中比较常见；而对于不吸烟的人，指甲突然变成灰色，最大的可能便是患上了甲癣，初期指甲边缘会发痒，继而指甲还会变形，失去光泽变成灰白色，如灰指甲等。- 

甲色变黄：- 

指甲变黄，在中医上认为多由湿热熏蒸所致，常见于甲状腺机能减退、胡萝卜血症、肾病综合症等；西医上则认为指甲偏黄多半与体内维生素E的缺乏有关。如果所有的指甲都变黄，就必须接受治疗了，因为那是全身衰弱的象征。- 

５、指甲的纹理- 

指甲凹变，指的是指甲上出现一些横纹、竖纹以及斑点等等。中医指出，指甲的这种变化与机体的组织器官的功能低下，组织结构的破坏、萎缩等病理变化都是密切相关的。- 

竖纹：- 

指甲表面不够光滑，出现一条条的直纹，一般会出现在操劳过度、用脑过度后；在睡眠不足的时候，这些竖纹会很清楚地显现出来。如果竖纹一直存在，则可能是体内器官的慢性病变。如果不加以调养，随着病情的发展指甲会变得高低不平，甚至会裂开。- 

横纹：- 

指甲上的横纹是一种对已经发生的病变的记录。换句话讲，当指甲上有横纹出现时，体内必然已经出现一些病变。一般而言，开始的时候横纹只在指甲的最下端，随着指甲的生长，逐渐向上移动，也就预示着离发病时间越来越近了。- 

斑点：- 

指甲上有少量白点，通常是缺钙、缺硅或者寄生虫病的表现；白点数量比较多，可能是神经衰弱的征兆；而指甲上出现黄色细点，则可能患上了消化系统的疾病；如果指甲上出现黑色斑点则要小心，轻者只是操劳过度、营养不良，重者可能是胃下垂、胃癌、子宫癌的先兆。- 

TIPS:小太阳――指甲健康圈- 

小太阳，就是指甲根部发白的半月形，叫做甲半月，又叫健康圈。一般而言，甲半月占整个指甲的1/5是最佳状态，过大过小或者隐隐约约都不太正常。甲半月太大的人容易发生高血压、中风；而甲半月如果太小则说明血压太低。完全看不到半月甲的人，大多有贫血或者神经衰弱的症状。- 

同时，半月甲的颜色以乳白色最佳。发青，暗示呼吸系统有问题，容易患心血管疾病；发蓝，则是血液循环不畅的表现；发红，对应的则是心力衰竭。- 

【健康文摘】- 

睡前喝水可预防脑血栓 

   脑血栓是老年人的一种常见疾病。它的发生不仅和高血压、动脉硬化等疾病有关，也与老年人的血液粘度增高密切相关。老年人的血粘度越高，越容易发生脑血栓。 - 

血液在人体血管内流动，就像是河水，流速越快，沉淀越少；反之，流速越慢，沉淀越多。血粘度增高势必导致血液流速减慢，血液中的血小板、胆固醇、纤维蛋白等物质便会在血管壁上沉淀下来，久而久之，沉淀物越积越多，若再合并有高血压、动脉硬化等疾病，就会导致脑血栓形成。 - 

   研究证实，人的血液粘度在一天之中不停地变化着，并有一定的规律：在早晨4点至8点血粘度最高，随后逐渐降低，在凌晨达到最低点，以后再逐渐回升，至早晨再次达到峰值。这种规律性的波动在老年人身上表现得更为突出。此外，脑血栓的发病时间多在早晨至上午期间，说明血粘度增高和脑血栓的发生有一定关系。 - 

   专家建议，养成睡前饮水的习惯可以降低血粘度，维持血流通畅，在一定程度上防止脑血栓的形成。- 

【健康文摘】- 

八种食物吃掉体内废物 

1、绿叶蔬菜 - 
绿叶菜中多为碱性，可以中和饮食中糖、肉、蛋及代谢中产生的过多的酸性物质，使体液保持弱碱性，从而清除血中有毒物。常食蔬菜可选萝卜叶、青菜、油菜叶、菠菜、芥蓝、大白菜、胡萝卜、菜花、甘蓝等。 - 

2、粗粮 - 

常吃红薯、土豆、玉米、荞麦等粗粮有助于保持大便的通畅，使体内毒物不会久滞肠道。粗粮中含有许多细粮(或精加工食品)所欠缺的特殊的维生素和矿物质。这些营养素有助于调节肠胃内环境，易为人体吸收并提高抗病力免疫功能。 - 

3、葡萄酒 - 

饮葡萄酒有益心脏健康。它含有丰富的柠檬酸，也属碱性饮料，这是众多酒精饮料不具备的。有报道，饮葡萄酒可预防和纠正酸中毒，还有利尿排毒作用。近年用于治疗痛风也见功效。 - 

4、豆豉 - 

研究发现，吃豆豉有助于消化、增强脑力、提高肝脏解毒能力等效果。还能促进体内新陈代谢，清除血中毒素，起净化血液作用。此外，豆豉还含有大量能溶解血栓的尿激酶，含大量B族维生素和抗菌素，可防老年痴呆症。- 

5、水果或果汁 - 

可选食柠檬、橘子、柚、葡萄、甘蔗汁、青梅、苹果、番茄等。水果味道虽多呈酸味，但在体内代谢过程中能变成碱性，并能使血液保持碱性。特别是它们能将积累在细胞中的毒素“溶解”，最终经排泄系统排出体外。 - 

6、绿茶 - 

绿茶中有许多解毒因子，它们易与血液中有毒物质相结合，并加速从小便排出。常饮绿茶还能防癌和降血脂。吸烟者多饮绿茶可减轻尼古丁的伤害。- 

7、海带和紫菜 - 

它们含大量胶质。能通便促使体内的放射性毒物随同大便排出体外。肿瘤病人接受放化疗时多吃海带是有益的。它们都属碱性食品，有净化血液作用。常吃海带和紫菜能降低癌症发生率。 - 

8、黑木耳 - 

黑木耳能抑制血小板凝聚，可降低胆固醇，对心脑血管疾病有益。黑木耳中的胶质，有助于将残留在人体消化系统内的灰尘杂质吸附和聚集并排出体外，清涤胃肠。 -

http://qixianglu.cn/20110416064000.html