掉头发是我们很多朋友都会遇到的情况，每天梳头发和洗头发的时候，头发一掉就是一大把，真是让我们心痛啊！怎么才可以防止掉头发呢？其实这也是讲究技巧的。

　　对策一：清洁方式要对

　　经常掉发最直接的原因就是毛囊被阻塞，于是头皮油脂分泌过度。再因为环境的影响，一天下来头发也会变得很糟糕，这些污垢的累积都会阻碍毛囊的代谢，从而导致掉头发。

　　贴心提示：皮肤要清洁，头发也需要清洁，只有做好了头发的清洁工作才能让秀发健康，在洗发的时候，先把洗发水放在头发上揉搓起泡，然后再仔细清洁头皮。记住洗发水要用两遍哦！


　　对策二：不要过度染烫

　　这个追求个性潮流的时代，很多男士都喜欢染发、烫发，并且隔三差五就换个发型。如此循环地折腾头发，长期下去头发也会受不了，就会很脆弱，容易折断，整个头发看起来就像枯草一样很毛糙。

　　贴心提示：如果一定要染头发，那么就要使用高质量的染烫发药剂，并且每次洗头发的时候使用滋养型的洗发水和护发素，再定期做一个护发膜。需要注意的是：护发素和发膜都要避开头皮，以免让头发感觉不适。

	对策三：保持营养均衡

	我们的头发主要成分是蛋白质以及铁，所以在营养方面一定要保持均衡，也是为了给头发补充营养。如果常吃素食或者节食，身体的营养跟不上，头发自然也就变差了。尤其是女孩子生理期前后，更要多摄取蛋白质等。

　　贴心提示：在饮食方面不能挑，注意要多摄取蛋白、铁、维生素E等元素，含有蛋白质的食物有：瘦肉、蛋类、豆类及鱼类。

　　对策四：根据季节变化护发

　　肌肤很容易因为季节的变化而变得敏感，头发也是这个道理。冬季寒冷的空气会对头发有很大的刺激性，所以在头发养护方面要格外小心，不能随便拉扯头发，不然头发就会掉得更多。


　　贴心提示：注意头皮的变化，关键是要选对护发产品，经常使用一款洗发水也不能满足头发需要，适当地改变洗发水，可能会对头发更好。还要让头发保持放松状态，不能束缚它。

　　对策五：给自己减压

　　太大的压力会让自己精神过于紧张，内荷尔蒙、免疫系统等很多系统都会失调，也会影响到头发。很多人都有这种感受，当压力过大的时候，头发明显掉得比平时多。

　　贴心提示：学会给自己减压，放松精神，可以通过运动或者SPA的方式，让自己身心都得到释放。

编辑建议：

　　1. 在我们洗头的时候，可以用指肚轻柔按摩头皮，如果你觉得麻烦，可以在梳头的时候用梳子来按摩头部，可以改善头皮的血液循环。

　　2. 吹头使用负离子吹风机，可以减少吹风机给头发带来的伤害，可以起到保护秀发的作用，不会因为吹风机的原因而让头发断裂。