经过两年多的发展，平板市场需求已经被数倍扩大，当然平板设备也越来越面向PC的移动版发展。CPU已经出现了双核甚至4核的概念。当然，移动设备也越来越攻占用户群的娱乐时间。单单强大的CPU已经不能满足图形操作系统的需求，特效动画、图形界面、视频加速，甚至是大型的3D游戏，都会应用到图形加速器（GPU）。能否流畅地运行某款3D大作也就成了衡量一款方案好坏的重要考量之一。因此，可以说是移动GPU的发展推动了新一轮的手机硬件大战。



平板GPU知识扫盲

    大家可别小看平板上的GPU，其性能可能远远超乎你的想象，由于下面的文章中我们将会引入许多概念，所以在此先给大家补充一些小知识，以便大家能更好地跟我们一起领略GPU的风采，欣赏平板上的GPU大战。


GPU面积：和工艺以及架构有关，GPU制程越高，其封装面积越小，功耗和发热也会进一步降低。


图形和通用运算标准：各主流厂商和技术组织发布的统一渲染标准，支持得越多，GPU的通用性就越好。


高速L2缓存:GPU与内存之间的临时存储器，它的容量比内存小但交换速度快。缓存对GPU的性能影响很大，因此L2缓存当然是越大越好。


GPU频率：跟桌面显卡类似，频率提升，显卡核心就会运行在更高的频率从而带来更强大的性能，因此PC界有了超频一说。


三角形输出率：单位是兆/秒，三角形输出率越高，设备在大型3D应用中越流畅 。


像素填充率：单位同样是兆/秒，像素填充率则决定了GPU解码视频、拍照录像的能力，肯定也是越高越好。



独孤求败GeForce ULP

■芯片方案：Tegra 2　■代表机型：万利达 T2、Dell Streak 10

 

    Tegra 2的GPU与上一代Tegra的GPU架构相似，都支持OpenGL ES 2.0技术，但性能是上一代的2至3倍，且拥有更高的内存带宽和更高的时钟频率。Tegra 2的峰值填充率与Z缓冲过滤可以达到1200万像素/秒。强大的多边形生成能力完美秒杀市售所有方案，并由此独领风骚近半年。同时，Tegra 2还具备高级可编程的像素着色引擎，采用了可编程的顶点和光照引擎，支持CSAA覆盖采样抗锯齿能力。这样就能够在平板设备上体验电脑游戏才拥有的抗锯齿功能，游戏应用画面更加精细。GPU的纹理分辨率支持4000×4000和2000×2000像素。具备高级2D和矢量引擎。最高可以实现1680×1050分辨率的输出，支持HDMI 1.3规范，所以能够在Android平板上体验到1080P高清影音的魅力。Tegra 2能够完成1080P H.264格式的视频编码工作。这意味着在采用Tegra 2芯片的智能手机和平板上，用户能够以720P或1080P规格进行高清摄像，甚至随时随地进行高清视频通话或视频会议。

    

强劲高手PowerVR SGX系列

■芯片方案：三星蜂鸟系列（SPV110、210），苹果A4、A5　■代表机型：Itoos I7/I7Pro、GalaxyTab、iPad

 

    Imagination新一代掌上图形芯片PowerVR SGX530/535/540等属于第五代PowerVR产品，采用统一架构，支持DX9，能够利用GPU芯片强大的运算能力演算出高质量贴图。支持SM3.0，在使用中你会发现图形效果更加贴近电脑，使得5系GPU能够拥有更加真实的动态光影效果。支持OpenGL 2.0技术，图形渲染高效。并且由于IOS设备多采用该系列GPU，游戏支持度好，每当Android出现iOS移植大作游戏时，530/535/540总是会第一时间获得数据包支持。SGX540同时也被大量地应用在三星的产品里，早期的三星Wave S8500和国产神器魅族M9以及三星I9000，甚至当年旗舰机Nexus S也有配备，这也是目前已经量产的最高型号的Imagination公司的PowerVR SGX系列3D图形加速器。实际的性能方面，能够比PowerVR SGX535提升2倍以上，加上链火神器GPU纹理补丁，能够更加流畅地跨平台体验Tegra2平台专属游戏，卖点再次提升。

    

中流砥柱Vivante Graphics GC800 
■芯片方案：RK2918　■代表机型：台电T760、酷比U9GT

 

    RK2918方案的GPU为Vivante 的GC800，在40nmLP工艺下的GC800频率为315MHz，能够提供31.5M tri/s的三角形生成率和315M pix/s的像素填充率。相比Mali-400，GC800能够提供更高的3D图形生成率，所以在很多新近3D大作游戏中，GC800能够拥有稍好的表现。GC800采用40nm LP工艺，相对于Mali-400的65nm制程来说，在实际使用时，GC800会拥有更低的功耗和更低的发热。同时强劲的3D渲染效果能大幅提升RK2918主控的应用范围，在实际测试《都市赛车5》的过程中，流畅性略高于Mali-400，而且整个游戏画面更加清晰，贴图质量优于前者。得益于更高的3D性能，GC800甚至能借助链火神器GPU纹理补丁，体验一把Tegra2平台的专属游戏呢。

    

全能霸王Mali-400/400MP 
■芯片方案：AML 8726-M、三星猎户座　■代表机型：世酷MINI7、蓝魔W12、三星I9100

 

    Mali-400 MP是世界上第一个符合OpenGL ES 2.0的多核GPU，可提供卓越的二维和三维加速性能，同时对于数据包格式的兼容性也异常优秀。在提供最高1080P分辨率输出的同时， 在能耗和带宽效率方面保持领先地位。MP是“MPCore”的缩写，代表可扩展性，简单地理解就是可以实现多核，拥有8KB~256KB二级高速缓存，对很多复杂场景更能够从容处理。因此三星新一代双核主控猎户座也选定Mali-400作为其图形显卡发布。在使用搭载了Mali-400 MP作为图形加速器的平板时，能够在较低的功耗前提下实现更多的图形性能。支持高清编码，能够通杀国内主流格式高清视频。对于游戏，Android系统大作《都市赛车5》、《实况足球》等都表现出优异的水准。作为一款入门级的GPU芯片，支持1080P高清解码，绝对是实用主义者的首选。（电脑报34期C9）

    

    SGX540在游戏中支持SM3.0光影特效，阳光照射到车身的玻璃、风景晃过时的钢琴烤漆反光效果十分接近于PC游戏 



图为采用GC800GPU的台电T760运行游戏截图，街景更加细腻

 



图为世酷MINI7搭载的Mali-400游戏运行截图

 

总结

 

    一分钱一分货的道理大家还是懂的，Tegra2那高高在上的售价加上强大的GPU和令人垂涎的Android 3.X系统，以及NVIDIA自身强势的资源布控，使得很多游戏在Tegra2平台上的图形效果表现反而超越苹果iPad。当然，4核的Mali-400也不是吃素的，虽然在像素填充率上不能够超越Tegra2，但是4核带来的性能提升也非常明显。况且拥有三星I9100旗舰机皇作为强力后盾，就连GAMELOFT也为其搭载的Mali-400（4核）专门发布了游戏数据包。 
反观SGX540显卡，性能在当今双核时代依然不算过时，同样能够玩爽《都市赛车6》、《混乱与秩序》等超级大作。由于支持独特的纹理格式，SGX系列无疑是Android平板当中兼容性最牛的。GC800则在性能上稍压Mali-400单核一头，大多数主流3D大作玩起来同样毫不含糊，而且贴图效果要优于Mali-400单核（差异很小）。Mali-400强大之处有时候也可以算沾了I9100的光，兼容性在有了专用数据包的支持后全都解决，只是单核性能稍弱使得部分应用在实际表现中令人不太满意。


http://page.renren.com/601028090/note/779572523