DDS是DirectDraw Surface的缩写，它是DirectX纹理压缩（DirectX Texture Compression，简称DXTC）的产物。 
DXTC减少了纹理内存消耗的50%甚至更多，有3种DXTC的格式可供使用，分别是DXT1，DXT3和DXT5。

DXT1 压缩比例：1:8 
压缩比最高，它只有1Bit Alpha，Alpha通道信息几乎完全丧失。一般将不带Alpha通道的图片压缩成这种格式。如WorldWind用的卫星图片

DXT3 压缩比例：1:4 
使用了4Bit Alpha，可以有16个Alpha值，可很好地用于alpha通道锐利、对比强烈的半透和镂空材质。

DXT5 压缩比例：1:4 
使用了线形插值的4Bit Alpha，特别适合Alpha通道柔和的材质，比如高光掩码材质。

许多3D软件包括大部分游戏都用dds格式，又称“贴图”，许多fans通过修改dds文件可以生成特殊显示效果。

nVidia提供了PhotoShop使用dds的插件，通过该插件也可以生成dds文件。 
还有一种生成dds文件的方法是使用nVidia提供的命令行工具nvdxt.exe

DDS 支持各种输出格式，具体情况取决于分配给红、绿和蓝 (RGB) 通道、可选 alpha 通道（透明度）和可能未使用位数的像素数量。这也是一组压缩格式。

A8 R8 G8 B8―每像素 32 位： 对于 RGB 和 alpha 通道，每像素 8 位。

A1 R5 G5 B5―每像素 16 位： 对于 RGB ǖ溃 肯袼?5 位，alpha 通道，每像素 1 位。

A4 R4 G4 B4―每像素 16 位： 对于 RGB 和 alpha 通道，每像素 4 位。

R8 G8 B8―每像素 24 位： 对于 RGB 通道，每像素 8 位；无 alpha。

R5 G6 B5―每像素 16 位： 对于 R 和 B 通道，每像素 5 位，对于 G 通道，每像素 6 位；无 alpha。

A2 R10 G10 B10―每像素 32 位： 对于 RGB 通道，每像素 10 位；alpha 通道，每像素 2 位。

X8 R8 G8 B8―每像素 32 位： 对于 RGB 通道，每像素 8 位；8 位未使用；无 alpha。

X1 R5 G5 B5―每像素 16 位： 对于 RGB 通道，每像素 5 位；1 位未使用；无 alpha。

R3 G3 B2―每像素 8 位： 对于 R 和 G 通道，每像素 3 位，对于 B 通道，每像素 2 位；无 alpha。

A8 R3 G3 B2―每像素 16 位： 对于 R 和 G 通道，每像素 3 位，对于 B 通道，每像素 2 位；对于 alpha 通道，每像素 8 位。

X4 R4 G4 B4―每像素 16 位： 对于 RGB 通道和 4 个未使用位，每像素 4 位。

A16 B16 G16 R16―每像素 64 位： 对于 RGB 和 alpha 通道，每像素 16 位。

DXT1―带有 1 位 alpha 的压缩格式。

DXT2―带有 4 位预乘 alpha 的压缩格式。

DXT3―带有 4 位 alpha 的压缩格式，无预乘。

DXT4―带有插补预乘 Alpha 的压缩格式。

DXT5―带有插补 Alpha 的压缩格式，但是无预乘。


生成 Mipmap―启用该选项之后，将生成该图像的 mipmap。默认设置为禁用状态。

Mipmap 是一组较低细节的位图。第一个是原始图像大小的一半，下一个是该图像的一半，依次类推，直到单个像素。（可以将它们的排列方式视为四棱锥。）当未以完全大小显示纹理时，它们既可用于优化显示时间，也可以减少锯齿。例如，如果原始 DDS 图像是 512 x 512 像素，但是其显示的区域只是 100 像素的方形，则显示设备将在 128 x 128 mipmap 和 64 x 64 mipmap 之间插补。

http://blog.163.com/xiaoc_lee2/blog/static/13758700120105186734451/