人中长，代表长命，人所谓人中，就是从鼻下唇之间的那条直沟。由人中的长短、宽窄、深浅及直曲等，可以看出一个人的贵贱、贫富、寿命、运气的吉凶及子孙的有无等。

人中的长短主要反映寿元，长则长命，短则短命。不过若年纪轻轻，人中短亦不必太过担忧，因为随着年纪渐长，人中亦会增长。除非有严重的纹侵痣破，否则不必过处。一般人中要求长得深、长、阔清晰为佳。

人中对女性特别重要，因为人中也反映了生育情况和生殖系统的健康。人中宜长不宜短，宜深不宜浅，宜阔不宜窄。能集长深阔之特点，是为佳相，寿元与子女运俱佳。若有横纹或坑洞现人中，生育时特别危险。男性有此纹代表配偶有此厄劫，女性则代表问题出在自己身上。

虽然说人中宜长不宜短，但长度之标准劫因人而异，必须配合面形来看。

1、人中太短的人，主遇贱，缺乏子孙运、不健康，晚运也不佳。

2、人中横纹的人，表示结婚运不好，且会为孩子的事终身操劳。

3、上狭下宽的人中，就是典型的幸运相，且越接近晚年越发达，所以必能惠及子孙。

4、上宽下窄的人中，作事较少恒心，迟疑不决，且容易自暴自弃，生下的孩子，小的不如大的，其一生都很不幸。

5、人中有横筋的人表示结婚运极其不佳。

6、上下狭窄中央宽阔的人中，表示经常要为疾病困烦，一辈子注定要过苦难的人生。

7、人中短的人，主急躁、神经过敏，缺乏子孙运。

8、人中歪斜弯曲的女性，其子宫不是偏左，就是偏右。

9、人中太宽的人，表示缺乏耐性，智能较低，与子孙缘浅。

10、人中同上翘的人，表示愚蠢、不谙时势的运用，是属于轻举妄动型，而且个性比较淫荡、散漫。

11、人中狭窄的人，主一生穷困潦倒。

12、在人中部位不长胡须的男性，表示双亲的缘浅，且一辈子要过颠沛流离的生活。

13、人中里有黑痣的人，表示要为孩子终生劳苦。

14、在人中部位胡须密生的男性，表示精力充沛，决断力很强，且富有积极的行动力，所以成功的机会较大。

15、剑尖形的人中，表示第一胎容易生儿子；圆形的人中，第一胎容易生女儿。

16、人中歪斜，人中歪左先生子，人中歪右先生女；歪左父先去，歪右母先走。

17、人中卷缺，有些人的嘴唇会反起翘起来。女人比较多。原来，人中卷起克子女或无子女，或即使有子女也同子女关系不融洽，最严重的是，人中卷起，加上鼻头下垂，如犹太鼻和鹰嘴鼻，这样会有子女如同无，或在51岁以前和子女生离死别。


18、人中有横纹，未婚先生子，人中有横纹、直纹，假养他人子，如养丈夫的前妻子女。

19、人中如一线，绝子素餐，无子女，老来循入空门。

20、人中代表子女宫，人中有痣，妇人易患子宫瘤，一般人易和子女不合，51岁以前最好和子女分开居住，过了51岁以后就没意思了。

21、人中饱满涨出来。这个代表其人有侠义心肠，但人中饱满不宜变成雷公嘴，否则和子女无缘。

22、人中特别深、阔、园，代表生殖能力强，五十岁后还能生育。

