人事管理（现在改为人力资源管理，把人简单的作为一种物资来看待了，是否正确，实在有待探讨）就是人和事的管理，要做好人和事的最佳配合。
 
　　在企业指导时，经常被人事经理问到，除了用西方的性格测试等方法以外，有什么简单易行的办法可以很快地了解一个人，选好人才。面对多次这样的提问，我考虑每次招聘都需要面试，何不借鉴面相学的内容为企业选人服务呢。该方法在实践中肯定比运用八字的办法简单，容易掌握，而且现在很多应聘者对于一个公司录用人才还要知道其八字，可能会有某些看法。我运用姓名分析或者卦象分析的方法，人事经理又难以短期内掌握。
 
　　从面相学的角度去选才，在古代早已有之，其中最著名的是清朝的曾国藩先生了，他不但精于修身齐家治国平天下，还精通相学。他的成功是因为他找到了许多的能人帮助他。他著有相学名著《冰鉴》留给后世选才之用，提出了一些面相学的观人方法，例如：真假看嘴唇…等等。 
 
　　下面我介绍一些简单实用的面相学技巧来辅助甄别人员特性，选用人才。面相学和综合技能测试、性格测试、专业知识测试等多方面选才手段是相辅相成的，并没有否定各种测试的功用。只是让你多一个思考的角度，多一个工具而已。
    
　　西方的面谈技巧通常是一些考试或是测量评估工具的利用，比较重视心理学方面的内容。因为西方人比较直率，偏向于逻辑思维，所以这些心理性格的测量结果对西方人大多时候是准确的。而我们东方人的思维比较偏重于形象思维，在思考和行为上比较喜欢掩饰自己的目的。很多人在做测试题时很会揣摩出题人的思维和公司的喜好等因素，造成测试结果偏倚很大，准确性较低。所以，从古自今，很多人在面试时都喜欢运用面相学的原则，综合考评人才。 孟子对于面相选人就提出了一个著名的论断："观其眸而知其善恶。"在现实应用中的确有其价值和准确性。
　　
　　面相学选才只能看准70%，甚至50~70%，没有100%的。只有做一个参考。人生的舞台，忠愚善恶，各司其相，从来没有其相奸而其心忠者，其相善而其性恶者，纵然其心不露于形相，亦难掩其色相，这不也是一种或然率极高的统计学吗？学会了相人，于己可改过迁善，对人可知人善用。 
 
　　观人要先从整体上去考察，我们可以先观察一人的走路方式、说话神态、行住坐卧的姿势和神态去考量他的气宇和气质。从大的方面去确定一个人的器量、修养、学识以及性格的外向或内向，乐观或悲观……等等。
    
　　接下来我们进入面相学选才的正题，首先建议各位要用企业管理的角度来看面相，不要用复杂的阴阳五行的角度来看面相，先从头部开始。
　　头的大小，高低，看粗细，看厚薄，看表情的张敛，看凸凹，看方圆，看脸的松紧，肤色的深浅，脸上器官的长短，看特殊性。 
 
　　1、"面相学"将脸部划分成上、中、下三个部分，称为三停或三才，分别代表着一个人的少、中、晚年运程，由额上发际至眉毛部位称为上停，执掌十五到三十岁之间的行运，由眉毛至鼻准部位为中停，执掌三十一到五十岁之间的行运。由人中至下巴部位为下停，执掌五十一岁以后的行运，而脸侧之左右耳则分别执掌着十五岁以前的幼年及少年期行运。面部三停喜均衡，此三个部位如果配搭得宜，则人生运势发展一般多能平顺，无大的起伏波折!上停很好，天庭饱满，代表着他的福分是遗传来的或是家世不错，少年时智力好。上中下停也可以代表这一个人对上级同级和下属的关系。 
 
　　2、三停，是面相的三段相法。上停是从发际至眉毛，代表青少年时期的运程，智力的高低，上代的遗传，是否得到长辈的提拔等都是从上停去观察。

　　 3、中停是从眉毛至鼻子准头部份，代表壮年时期的运程，以及个人的努力，理性，人缘关系，处理财务的态度，婚姻生活的观念等，和同事的关系等都可以从中停去观察。所以，我们在面试的时候要重点看中停这一段。

　　 4.下停是鼻子人中部分至下巴，代表中年后至晚年的运程，家庭的安定，下一代能否接棒，对部属的统御领导等，都可以从下停去观察。下停太尖削，大多家庭观念不强，家庭就不安稳，例如：很多美丽的女明星有一个尖尖的下巴，家庭生活方面都不得安定。男性职员同理。
 
　　掌握了三停的划分后还需要了解一下面相学十二宫位。一个人的头面部，除了重要的眉、眼、口、鼻、耳五官定位，相学同时也将脸部细分成为十二个宫位，在此十二部位所呈现出的形态、气色或斑痣、纹痕等，都有其运势变化的象征意义，现分述十二宫如下：

　　1.命  宫：位于两眉间的印堂位，象征身心是否平顺、理想能否实现通达。
 
　　2.兄弟宫：位于眉毛部位，象征兄弟手足及亲情缘份是否佳良。

　　3.夫妻宫：位于眼尾部位，象征婚姻、配偶、情缘刑w等吉凶现象。
 
　　4.子女宫：位于下眼皮稍隆起的部位，象征子女是否顺良、有无成就出息等。
 
　　5.财帛宫：位于鼻部，象征财源的守藏及运用，得财或破财的吉与凶。

　　6.疾厄宫：位于两眼的山根部位，象征健康的良否与灾病的预防能力。 
　　
　　7.迁移宫：位于上额的两侧，象征旅游或异地迁徙的运程吉凶。 
     
　　8.友仆宫：位于脸颊下端，象征友人、部属是否得力，及自身的领导能力。 
   
　　 9.官禄宫：位于额头正中部位，象征工作或学业运程方面的顺逆变化。 
     
　　10.田宅宫：位于上眼皮部位，象征家宅是否安泰，固定资产的变动是否得宜。 
     
　　11.福德宫：位于眉毛上方部位，象征一个人的福泽厚薄，逸或劳的运势的变化。 
    
　　12.父母宫：男相左额为日角(父)，右额为月角(母)，女相则为左右相反。 
   
　　我们可以自一个人的面相看一个的特性和个性，作为我们人力资源管理上的运用。我们在看人的时候要由大而小。各部位的比例要协调。脸上有一个器官特别大或特别小的都是不好的。
 
　　对于面相的选择，尽量选择头大鼻大鼻翼厚的人，能聚财旺财。头大脖子要粗才好，头大脖子细不太好。头大脖子粗的人耐力好，能够吃苦耐劳，精力充足。

　　鼻子高的人个性强，倔强，原则性强，有牛脾气，好指挥别人，喜欢领导别人。鼻子低的人，个性懦弱，服从性好，喜欢被动，被领导，服从指挥。
 
　　两颧骨高的人喜欢掌权，喜欢领导别人，指挥别人，对职位的高低很敏感，很在乎权力变化。而颧骨低的人则相反，喜欢被动的接受别人的领导，对当领导没有什么兴趣。
 
　　下巴圆的人，人际关系比较好。有个很简单的例子大家可以观察，下巴长得圆圆满满的女孩子，不仅相处起来容易，也是相当善解人意的女子。相书中有言："丰颔重T，旺夫兴家。"就是说下巴丰满，并且有着双下巴的相貌，就是有帮夫运的好相!用在选人才上就是说这种人的人缘很好，比较适合做人力资源管理、销售、一线的服务人员等。
 
　　眼睛的神采可以看一个人的精神意志，内心坦荡等。一个人的诚信与否看眼睛，如果说话时其眼睛不敢与人对视的必定是心中有鬼，在说谎。
 
　　从人的手上也可以看出人的一些基本命运趋势，一般地，在握手时就能感觉出来。一握手，感觉其人的手温暖、厚而有肉、柔软的，其人必定生活安逸，虽非大富大贵，也没有受过什么苦。一握手，感觉其手冰冷、瘦薄干枯、僵硬的，其人必定生活困苦，劳心劳力，一生难以有享受的机会。
 
　　当然了，在传统面相学里每一五官都有具体的细分描述，这些已经远远超出我们选才所需要了解的内容。有兴趣者可以自行研讨。在选才方面看面相不用死记硬背的，记得几个简单的原则就好。