Havok Vision Engine 引擎是一款完全由 C++ 开发的游戏引擎，具有高度的可扩展，与可定制特性，可以使程序人员，美术人员以及策划人员创建出各种各样，细致而又真实的游戏场景。
 
Havok Physics（物理引擎）是一个完整的开发工具包，提供目前业界最为强健的碰撞检测，以及物理模拟，帮助开发人员有效而又真实的控制游戏场景中各种物体的运动方式。Havok将全面展示这一获奖无数的技术，包括：
 - 如何使用Visual Debugger 来定位并解决性能问题
 - 如何创建真实而稳定的Ragdoll（布偶）系统
 - 如何有效的分析，并控制内存的消耗
 
Havok Destruction（破坏模拟系统）包括一个实时运行库以及一套完整的工具包。他可以创建出各种逼真的可破坏场景以及物体。Havok将为您演示：
 - 迅捷有效的生成各种可破坏物体，及其碎片
 - 在游戏中使用破坏体资源，并进行控制和模拟
 - 在Autodesk Max / Maya 中简单而又直观的观测并调整各种可破坏物体
 
Havok Animation Studio（动画工作室）包含一个高效而又灵活的实时动画运行库，以及一套提供给动画制作人员以及技术美术人员使用人物动画行为编辑工具，他实现了高度优化的动画回放以及实时动画混合技术。Havok将为您演示Animation Studio提供的各种使用，包括：
 - 创建动画片段以及片段间的过渡，并使用参数进行各种控制
 - 使用Sequences进行工具内测试
 - 使用Lua实现逻辑控制，并演示如何在工具鹊魇Lua程序
 - 使用远端调试控制
 - 使用内建的录像功能进行测试以及纠错
 - 使用各种高级功能对动画行为进行细致而又便捷的操控
 
Havok AI 包含一个实时运行库，以及导航网络生成工具。他帮助您可以迅捷而又有效的创建导航网络（NavigationMesh），并高效的实现诸如寻路（使用A*算法），路径跟随，障碍物规避等各种不同的功能。Havok将会详细介绍：
 
 - 如何快速有效的生成导航网络
 - 动态环境下的路径查询
 - 使用Local Steering技术进行障碍物动态规避
 - 使用导航空间体（Navigation Volumes）进行类似水中，以及空中的寻路Havok将会为您演示如何使用 Vision引擎的各种工具，及其便捷的工作流程。
 - 各种针对移动平台开发的相关技术
 - 开发工具的使用，范例以及运行效果
 - 展示一个完整的游戏例程
 
Havok Cloth（布料模拟系统）是一套高度优化的开发工具包，用以创建各种类似布匹，毛发，植被以及柔性肌体等物体，并对其进行逼真的实时模拟。Havok将为您演示：
 
 - Havok Cloth所使用的技术以及各种功能
 - 使用所提供的工具以及插件，简单而又有效的创建布料系统
 - 如何直接预览模拟结果，并加入游戏
 - 及其优化的布料运行库
 
Project Anarchy 是专为移动平台开发人员准备的一套免费的，跨平台开发工具集合。他包含了Havok Vision，Havok Physics，Havok Animation Studio，Havok AI以及所有的相关开发工具，预计将在今年夏季推出。Havok将为您介绍：
 - 各种针对移动平台开发的相关技术
 - 开发工具的使用，范例以及运行效果