全屏抗锯齿FullScene Anti-aliasing(FSAA)是一种能够消除画面中图形边缘的锯齿，使画面看起来更为平滑的一种技术，抗锯齿(Anti-aliasing)的 技术通常被运用于3D或文字的画面。其主要的方法就是将在图形边缘会造成锯齿的这些像素与其周围的作一个平均的运算，来达到图形平滑的效果，但其缺点就是 要消耗显卡很多资源，有时还可能会造成画面有一些的模糊。

各向异性过滤Anisotropic Filtering（AF）是一种特殊的过滤技术，它可以极大地改善与我们的视线有较大角度的表面材质的显示质量。这种技术也是因为目前主流3D技术采取 智能视觉贴图所造成的，即部分相对不重要的视觉部分减少精度，从而提高速度表现。目前部分高端显卡的性能，完全有能力实现更为全面的高精度贴图，此时使用 各向异性过滤技术能够消除对部分位置的贴图简化，从而令整体画面效果更为出色。

在实际应用中，各向异性过滤对于显存带宽以及像素填充率的消耗远远不如全屏抗锯齿那样严重，而且对于速度的影响程度也相对较小，同时它对于3D画面质 量的提升也并非立竿见影。通常使用2x FSAA就能感受到十分显著的画质提升，而即便是开启8X的各向异性过滤，其效果还是相对不如2x FSAA那样明显。毕竟各向异性过滤的作用对象本身是人眼最容易忽视的部位。 

http://hi.baidu.com/dbfr2011818/item/58895d496d7e86e31281da04