有些类需要完全禁止复制。例如，iostream 类就不允许复制（第 8.1 节）。如果想要禁止复制，似乎
可以省略复制构造函数，然而，如果不定义复制构造函数，编译器将合成一个。

【★】为了防止复制，类必须显式声明其复制构造函数为 private。

如果复制构造函数是私有的，将不允许用户代码复制该类类型的对象，编译器将拒绝任何进行复制的尝
试。

【★】然而，类的友元和成员仍可以进行复制。如果想要连友元和成员中的复制也禁止，就可以声明一
个（private）复制构造函数但不对其定义。

【★】声明而不定义成员函数是合法的，但是，使用未定义成员的任何尝试将导致链接失败。通过声明
（但不定义）private 复制构造函数，可以禁止任何复制类类型对象的尝试：用户代码中复制尝试将
在编译时标记为错误，而成员函数和友元中的复制尝试将在链接时导致错误。

【大多数类应定义复制构造函数和默认构造函数】
【★】不定义复制构造函数和／或默认构造函数，会严重局限类的使用。不允许复制的类对象只能作为
引用传递给函数或从函数返回，它们也不能用作容器的元素。

【★】一般来说，最好显式或隐式定义默认构造函数和复制构造函数。只有不存在其他构造函数时才
合成默认构造函数。如果定义了复制构造函数，也必须定义默认构造函数。
