创建"粒子系统物体"（点击菜单GameObject -> Create Other -> Particle System）

添加"粒子系统组件"（点击Component -> Effects  -> Particle System）

粒子系统检视面板
 点击粒子系统检视面板的右上角的"+"来增加新的模块。（Show All Modules:显示全部）

初始化模块：
回顶部
持续时间（Duration）：粒子系统发射粒子的持续时间
循环（Looping）：粒子系统是否循环
预热（Prewarm）：当looping开启时，才能启动预热（Prewarm），游戏开始时粒子已经发射了一个周期。
初始延迟（Start Delay）：粒子系统发射粒子之前的延迟。注意在prewarm（预热）启用下不能使用此项。
初始生命（Start Lifetime）以秒为单位，粒子存活数量。
初始速度（Start Speed）：粒子发射时的速度。
初始大小（Start Size）：粒子发射时的大小。
初始旋转（Start Rotation）：粒子发射时的旋转值。
初始颜色（Start Color）：粒子发射时的颜色。
重力修改器（Gravity Modifier）：粒子在发射时受到的重力影响。
继承速度（Inherit Velocity）：---控制粒子速率的因素将继承自粒子系统的移动（对于移动中的粒子系统）。
模拟空间（Simulation Space）：粒子系统在自身坐标系还是世界坐标系。
唤醒时播放（Play On Awake）：如果启用粒子系统当在创建时，自动开始播放。
最大粒子数（Max Particles）：粒子发射的最大数量
发射模块(Emission):
回顶部
控制粒子的发射时的速率，在粒子系统存续期间可以在某个时间生成大堆粒子（模拟爆炸）。

速率（Rate）：每秒的粒子发射的数量 （小箭头可选择“每秒（Time）”或“每米（Distance）”）。
突发（Bursts）：在粒子系统生存期间增加爆发
爆炸的时间 | 数量（Time | Particles）：指定时间（在生存期内，以秒(Time)为单位时），将发射指定数量的粒子。用"+"或"-"调节爆发数量。
发射器形状模块(Shape):
回顶部
发射器形状内部随机位置生成，并能提供初始的力，该力的方向将延表面法线或随机方向发射。

球体【Sphere】
半径（Radius）：球体的半径。
从外壳发射（Emit from Shell）：从球体外壳发射。
随机方向（Random Direction）：随机方向或是沿表面法线。
半球【Hemisphere】
半径（Radius）：半椭圆的半径。
从外壳发射（Emit from Shell）：从半椭圆外壳发射。
随机方向（Random Direction）：随机方向或是沿表面法线。
锥体【Cone】喇叭~
角度（Angle）：圆锥的角度（喇叭口）。如果是0，粒子将延一个方向发射（直筒）。
半径（Radius ）：发射口半径。
立方体【Box】
Box X：X轴的缩放值
Box Y：Y轴的缩放值
Box Z：Z轴的缩放值
随机方向（Random Direction）：粒子将延一个随机方向发射（取消：延Z轴发射）。
网格【Mesh】
类型（Type）：粒子将从顶点（Vertex）、边（Edge）、或三角面（Triangle）发射。
网格（Mesh）：选择一个面作为发射面。
随机方向（Random Direction）：粒子发射将随机方向或是沿表面法线。
存活时间的速度模块(Velocity Over Lifetime): 
回顶部
粒子的直接动画路径。（通常用于复杂物理粒子，不过是简单的视觉行为和物理世界的小互动，如与飘荡的烟雾和气温降低。）

XYZ：使用常量曲线或在曲线中随机去控制粒子的运动。
Space：局部/世界 速度值在局部还是世界坐标系。
存活期间的限制速度模块(Limit Velocity Over Lifetime):
回顶部
-基本上被用于模拟的拖动。如果有了确定的阀值，将抑制或固定速率。可以通过坐标轴或向量调整。

分离轴（Separate Axis）：用于每个坐标轴控制。
----速度（Speed）：用常量或曲线指定来限制所有方向轴的速度。（未选中）
----XYZ：用不同的轴分别控制。见最大最小曲线。（选中）
阻尼（Dampen）：（0-1）的值确定多少过度的速度将被减弱。（值为0.5，将以50%的速率降低速度）
存活期间的受力模块(Force Over Lifetime):
回顶部
XYZ：使用常量或随机曲线来控制作用于粒子上面的力。
Space:Local自己的坐标系，World世界的坐标系。
随机（Randomize）：每帧作用在粒子上面的力都是随机的。(两组xyz时可选择，随机范围是这两组xyz之间的差值。)
存活时间的颜色模块(Emission):
回顶部
控制每个粒子存活期间的颜色（与初始颜色叠加）。粒子存活时间越短变化越快。

两种颜色随机比例互相叠加。

颜色速度模块(Color By Speed):
回顶部
使粒子颜色根据其速度动画化。为颜色在1个特定范围内重新指定速度。

颜色（Color）：用于指定的颜色。使用渐变色来指定各种颜色。
颜色缩放（Color Scale）：使用颜色缩放可以方便的调节纯色和渐变色。
速度范围（Speed Range）：min和max值用来定义颜色速度范围。
存活时间的大小模块(Size Over Lifetime):
回顶部
大小（Size）：控制每个粒子在其存活期间内的大小。曲线，随机双曲线或随机范围数值。
存活时间的大小速度模块(Size By Speed):
回顶部
大小（Size）：大小用于指定速度。用曲线表示各种大小。
速度范围（Speed Range）：min和max值用来定义大小速度范围。
存活期间的旋转速度模块(Rotation Over Lifetime):
回顶部
以度为单位指定值。

旋转速度（Rotational Speed）：控制每个粒子在其存活期间内的旋转速度。使用常量，曲线，2曲线随机。
旋转速度模块(Rotation By Speed):
回顶部
旋转速度（Rotational Speed）：用来重新测量粒子的速度。使用曲线表示各种速度。
速度范围（Speed Range）：为min和max值用来定义旋转速度范围。
碰撞模块(Collision Module):
回顶部
为粒子系统建立碰撞。现在只有平面碰撞被支持，这个将很有效率的做简单探测。

平面（Planes）：Planes被定义为指定引用。可以动画化。如果多个面被使用，Y轴作为平面的法线。
阻尼（Dampen）：0-1 在碰撞后变慢。
反弹（Bounce）：0-1 当粒子碰撞后的反弹力度。
生命减弱（Lifetime Loss）：(0-1) 每次碰撞胜铭减弱的比例。0，碰撞后粒子正常死亡。1，碰撞后粒子立即死亡。
可视化（Visualization）：可视化平面：网格还是实体
-----网格（Grid）：在场景渲染为辅助线框。
----实体（Solid）：在场景渲染为平面。
缩放平面（Scale Plane）：重新缩放平面
子粒子发射模块(Sub Emitter):
回顶部
可以生成其他粒子系统，用下列的粒子事件：出生、死亡、碰撞。

出生（Birth）：在每个粒子出生的时候生成其他粒子系统
死亡（Death）：在每个粒子死亡的时候生成其他粒子系统
碰撞（Collision）：在每个粒子碰撞的时候生成其他粒子系统。重要的 碰撞需要建立碰撞模块。见碰撞模块
纹理层动画模块(Texture Sheet Animation):
回顶部
在粒子存活期间动画化UV坐标。动画每帧可以显示在表格或1个表格的每行，这样将动画分开。每帧可以用曲线动画或者在2个曲线取随机。速度被定义为"循环"、
注意：用于动画的纹理是在渲染器模块中材质找到使用的。

平铺（Tiles）：定义纹理的平铺
动画（Animation）：指定动画类型：整个表格或是单行。
----整个表（Whole Sheet）：为UV动画使用整个表格。
-------时间帧（Frame over Time）：在整个表格上控制UV动画。使用常量，曲线，2曲线随机。
----单行（Single Row）：为UV动画使用表格单独一行。
-------随机行（Random Row）：如果选择第一行随机，不选择得指定行号（第一行是0）
-------时间帧（Frame over Time）：在1个特定行控制每个粒子的UV动画。使用常量，曲线，2曲线随机。
周期（Cycles）：指定动画速度。
渲染器模块(Renderer):
回顶部
渲染模块显示粒子系统渲染组件的属性。注意：即使一个游戏物体有渲染粒子系统组件，当此模块被删除/添加后，它的属性也只能显示在这里。这个实际上是粒子系统渲染组件的添加和删除。

渲染模式（Render Mode）：选择下列粒子渲染模式之一
----广告牌（Billboard）：让粒子永远面对摄像机。
----拉伸广告牌（Stretched Billboard）：粒子将通过下面属性伸缩。
-------摄像机缩放（Camera Scale）：决定摄像机的速度对粒子伸缩的影响程度。
-------速度缩放（Speed Scale）：通过比较速度来决定粒子的长度。
-------长度缩放（Length Scale）：通过比较宽度来决定粒子的长度。
----水平广告牌（Horizontal Billboard）：让粒子延Y轴对齐，面朝Y轴方向。
----垂直广告牌（Vertical Billboard）：当面对摄像机时，粒子延XZ轴对齐。
----网格（Mesh）：粒子被渲染时使用mesh而不是quad。
-------网格（Mesh）：渲染粒子所用的网格引用。
材质（Material）：材质。
排序模式（Sort Mode）：绘画顺序可通过具体，生成早优先和生成晚优先。
排序校正（Sorting Fudge）：使用这个将影响绘画顺序。粒子系统带有更低sorting fudge值，更有可能被最后绘制，从而显示在透明物体和其他粒子系统的前面 。
投射阴影（Cast Shadows）：粒子能否投影？这是由材质决定的。
接受阴影（Receive Shadows）：粒子能否接受阴影？这是由材质决定的。
最大粒子大小（Max Particle Size）：设置最大粒子大小，相对于视窗大小。有效值为0-1。
粒子系统检视面板
管理复杂的粒子效果，untiy提供了粒子编辑器，用户从监事面板的粒子组件面板可以点击"Open Editor"按钮。

http://blog.csdn.net/asd237241291/article/details/8433534#top