类除了定义该类型对象上的操作，还需要定义复制、赋值或撤销该类型对象的含义。特殊成员函数（复制构造函
数、赋值操作符和析构函数）可用于定义这些操作。这些操作统称为“复制控制”函数。

如果类没有定义这些操作中的一个或多个，编译器将自动定义它们。合成操作执行逐个成员初始化、赋值或撤销：
合成操作依次取得每个成员，根据成员类型进行成员的复制、赋值或撤销。如果成员为类类型的，合成操作调用
该类的相应操作（即，复制构造函数调用成员的复制构造函数，析构函数调用成员的析构函数，等等）。如果成
员为内置类型或指针，则直接复制或赋值，析构函数对撤销内置类型或指针类型的成员没有影响。如果成员为数
组，则根据元素类型以适当方式复制、赋值或撤销数组中的元素。

【★】与复制构造函数和赋值操作符不同，无论类是否定义了自己的析构函数，都会创建和运行合成析构函数。
如果类定义了析构函数，则在类定义的析构函数结束之后运行合成析构函数。

定义复制控制函数最为困难的部分通常在于认识到它们的必要性。


分配内存或其他资源的类几乎总是需要定义复制控制成员来管理所分配的资源。如果一个类需要析构函数，则它
几乎也总是需要定义复制构造函数和赋值操作符。

