自己刚刚开始学习Android平台，对于Drawable、Bitmap、Canvas和Paint它们之间的概念不是很清楚，
网上查了些资料发现其实它们除了Drawable外早在Sun的J2ME中就已经出现了，但是在Android平台中，Bitmap、Canvas相关的都有所变化。

首先让我们理解下Android平台中的显示类是View，但是还提供了底层图形类android.graphics，今天所说的这些均为graphics底层图形接口。

  Bitmap - 称作位图，一般位图的文件格式后缀为bmp，当然编码器也有很多如RGB565、RGB888。作为一种逐像素的显示对象执行效率高，
  但是缺点也很明显存储效率低。我们理解为一种存储对象比较好。
  
  Drawable - 作为Android平下通用的图形对象，它可以装载常用格式的图像，比如GIF、PNG、JPG，当然也支持BMP，当然还提供一些高级的可视化对象，比如渐变、图形等。

  Canvas - 名为画布，我们可以看作是一种处理过程，使用各种方法来管理Bitmap、GL或者Path路径，同时它可以配合Matrix矩阵类给图像做旋转、缩放等操作，
  同时Canvas类还提供了裁剪、选取等操作。

   Paint - 我们可以把它看做一个画图工具，比如画笔、画刷。他管理了每个画图工具的字体、颜色、样式。

  如果涉及一些Android游戏开发、显示特效可以通过这些底层图形类来高效实现自己的应用。 