谷神星，高斯，最小二乘法，矩阵


1801年1月，天文学家Giuseppe Piazzi发现了一颗从未见过的小行星。据说刚发现不久，他就病倒了，等病好时，已过了几个月，那颗小行星却怎么也找不到了。当时有名的天文学家都加入了对这颗小行星的寻找，却徒劳无获。
1801年9月，高斯决定用数学方法寻找这颗小行星的踪迹。3个月后，高斯宣称已预测出该小行星的轨道。天文学家在高斯指出的位置，果然再次发现了它。这颗小行星后来被命名为谷神星（Ceres）。高斯因为此事名声大震，但他却拒绝透露计算小行星轨道的办法；8年后，直到高斯系统地完善了相关的数学理论，才将他的方法公布于众，这就是“最小二乘法”（Least squares method）。

最小二乘法普遍用于回归分析，例如根据以往观察到的行星位置，预测它的运行轨道。最小二乘法跟矩阵理论有着某种神秘的联系。

若A为m×n的矩阵，b为m×1的矩阵，则Ax=b表达了一个线性方程组，它的normal equation的形式为ATAx=ATb。

当Ax=b有解时（即矩阵[A|b]的秩与A的秩相同），Ax=b与ATAx=ATb的解集是一样。

而当Ax=b无解时，ATAx=ATb仍然有解，其解集即最小二乘解（least squares solution），即使得(Ax-b)T(Ax-b)的值最小的解，可以理解为使方程组Ax=b近似成立且误差最小的解。normal equation的这个性质令人惊叹。




--------------------------------------

故事的具体经过：

1801年高斯有机会戏剧性地施展他的优势的计算技巧。那年的元旦，有一个后来被证认为小行星并被命名为谷神星的天体被发现当时它好像在向太阳靠近，天文学家虽然有40天的时间可以观察它，但还不能计算出它的轨道。高斯只作了3次观测就提出了一种计算轨道参数的方法，而且达到的精确度使得天文学家在1801年末和1802年初能够毫无困难地再确定谷神星的位置。高斯在这一计算方法中用到了最小二乘法。

http://i.mtime.com/920665/blog/6004593/