园宠物系统中，性格是一个新颖的元素，也是桃园宠物系统有别于其他回合制网游最大的元素。
　　希望对新人有帮助。

　　桃园宠物系统中，性格是一个新颖的元素，也是桃园宠物系统有别于其他回合制网游最大的元素。

　　在挑选宠物的时候，我们不能只是考虑资质和成长而忽略宠物性格。选择合适的性格，对你宝宝成型后的加成是非常明显的。

　　目前已知的宠物性格共有狂妄、木讷、冷静、鲁莽、坚忍、乐天、胆小、反叛以及自虐九种。

　　如果不考虑心情、忠诚和饱食，只要求完美状态下的加成，那么：

　　攻宠适合的性格有狂妄、反叛，其次鲁莽;

　　防宠适合的性格有坚韧、胆小，其次狂妄;

　　干扰宠适合的性格为冷静。

　　有些性格可能在心情极好时显得有些中庸，但是其好处就是可以不用花太多精力去时刻观察宠物的状态，可能会比较适合懒人。

　　下面是各个性格详细的特点。

　　狂妄

　　优点：在心情愉悦的时候，攻击力提升较大。

　　缺点：心情不好的时候，攻击力和防御力降低的也很多。

　　心情极好时：造成伤害的能力上升15%，遭受的伤害降低15%。

　　攻防兼备，可以说这是桃园目前最好的性格了，但是必须注意要保持宠物心情极好。

　　木讷

　　优点：忠诚和心情都不太容易降低

　　缺点：比较容易饿

　　心情极好时：造成伤害的能力上升7%，遭受的伤害降低7%。

　　适合挂机用的宠物，宠物食物的费用要比忠心丸和开心饼干便宜多了。即使心情不好，对能力的影响也不是很大。

　　冷静

　　优点：心情不好时攻击力和防御力下降的较少。

　　缺点：心情好时攻击力、防御力提升也比较少。

　　心情极好时：遭受的伤害降低10%，命中率增加15%。

　　这种性格，可能比较适合将来出现的PVP打断宠。

　　鲁莽

　　优点：心情好时攻击力提升比较多。

　　缺点：命中会受到一定的惩罚。

　　心情极好时：造成伤害的能力增加20%，命中率减少5%。

　　攻宠可以选择鲁莽，伤害加成最高的性格。注意的是这里减少的是命中率，而不是命中。也就是说，鲁莽宝宝最多只有95%的命中率。

　　坚忍

　　优点：战斗中死亡造成的忠诚、心情降低比较少。

　　缺点：比较容易饿。

　　心情极好时：遭受的伤害减少15%。

　　一看就是血宠的性格了，死亡惩罚很少的宝宝。

　　乐天

　　优点：在所有性格中，心情最不容易降低。

　　缺点：心情好时攻击力、防御力提升比较小。

　　心情极好时：造成伤害的能力增加10%，遭受的伤害降低10%。

　　狂妄的阉割版，但是心情不容易降低。

　　胆小

　　优点：在所有性格中，忠诚度最不容易降低。

　　缺点：心情好时不会有攻击力提升。

　　心情极好时：闪避增加10%，遭受的伤害降低10%，造成伤害的能力减少5%。

　　敏血宠适合的性格。目前版本来说，敏宠的闪躲能力是非常可怕的，乱射全都miss也是常见的。这10%的闪避配合灵敏+铁壁是非常给力的组合。

　　反叛

　　优点: 心情好时攻击力提升比较多。

　　缺点：在所有性格中，忠诚度最容易降低。

　　心情极好时：造成伤害的能力增加10%，遭受的伤害降低10%，暴击率增加6%。

　　攻宠的又一个好性格。增加6%暴击率，技巧宝宝配合凶狠和致命是不错的选择。

　　自虐

　　优点: 死亡后会提升忠诚度和心情。

　　缺点：心情好时会附加防御降低的状态。

　　心情极好时：造成伤害的能力增加10%，遭受的伤害降低10%，闪避率减少5%。

　　奇特的性格，在你知道宠物肯定要死的战斗下，带自虐宝宝会很欢乐。