1）基本属性和基本属性资质，比如武力和武力资质间的关系

    游戏中角色或者宠物升级加点的时候，给玩家分配的点数是基本属性；基本属性经过计算，决定生命值上限、精力值上限和其他各项用于战斗计算的衍生属性，比如物攻、物防。资质就是这个计算过程中参与计算加权的参数，简单地说，2000武力资质的宠物，加1点武力获得的收益是1000武力资质的宠物的2倍。

    宠物的资质在详细信息里可以看到，而角色的各项资质没有显示，因为所有人、所有属性的资质都一样，定了1000的统一标准值。

    2）角色的活力做什么用？

    角色的活力用来支付一些特殊功能的花费，目前版本里实现的是世界频道聊天，以后还有骑乘不遇敌效果的马、客栈回复生命/精力、生产制造技能等等。

    3）五行属性做什么用？

    五行属性对战斗中的伤害计算有强大的加成效果，根据五行生克，有70%~130%的变化幅度。

    宠物的五行属性是由先天种类设计决定的，而角色的五行属性只有通过项链这个位置的装备来获得。

    不过目前版本的宠物设计规划有些乱，以后版本中可以根据宠物的外观颜色，金-白，木-绿，水-黑，火-红，土-黄来判断宠物大致的五行归属。

    使用带有五行属性的计策技能制造的伤害，还要再受到一层五行效果计算的影响；可以通过技能的吟唱特效来做区分；目前游戏中有7种吟唱特效，包括“普通攻击”在内的一级指令（就是指令条上直接能够选到的指令）使用的橘黄色螺旋特效，“无元素属性”技能使用的红白相间特效，火焰效果的火系计策特效，冰粒效果的水系计策特效、岩砾效果的土系计策特效、闪电效果的金系计策特效和飘叶效果的木系计策特效。

    4）升级时候的基本属性点怎么加？

    加点的大体方案是力或者智选一个加满，剩下点数看自己兴趣分配；至于主要加耐的特殊方案，也未尝不可。这方面的设计初衷是希望能够存在尽可能多的加点变化方案，千篇一律就没有意思了。

    5）角色副手装备下面的三个空格是干什么用的？

    桃园中有一个独特的设计（相对独特，其实是从战锤ol借鉴来的^_^）,游戏中有一类外观可见的“挂件”物品，比如腰间的小玉坠，胸口的小徽章，屁股上的八卦镜什么的，提供独特外观定制的同时有可观的属性加成。能同时装备几个小挂件受到“上衣”的限制，22级的上衣就开了一个槽位。

    6）宠物的悟性和成长决定什么？

    悟性决定宠物每次升级时领悟技能的可能性，最低是1，最高100。

    成长决定宠物每次升级时获得系统分配基本属性点数的多少，最多每级5点，最少1点-_-

    7）宠物的性格、忠诚、心情、饱腹是做什么用的？

    宠物的性格类型是随机的，决定游戏行为对宠物忠诚、心情、饱腹的不同影响；简单来说，反叛的难伺候，自虐的好伺候-_-

    忠诚就是宠物在战斗中对你指令的驯服程度，100当然是百依百顺，低到一定程度就会跟你对着来，甚至战斗中自动反召唤。

    饱腹低了会影响忠诚，忠诚低了会影响心情，心情低了会影响一个正在开发中的宠物情感系统功能的运作。

    8）钱不够花，买回血回魔药都不够怎么办？

    游戏中可以回血回魔的物品有两种，料理和药丸；料理的性价比远高于药丸。现在版本里吃料理暂时不影响饱腹度，所以大家买最低一级的料理（性价比最高）敞开了肚子吃吧。

    负责料理出售的npc现在有州府里的解师傅（没错，小当家里面跑出来兼职的）和海湾镇的廖诚，以后还会增加，比如小镜湖那里。

    

    （待续。。。）


http://icetaoyuan.blog.sohu.com/161699530.html