Pattern.compile函数：Pattern Pattern.compile(String regex, int flag)

flag的取值范围如下：

Pattern.CANON_EQ，当且仅当两个字符的"正规分解(canonical decomposition)"都完全相同的情况下，才认定匹配。比如用了这个标志之后，表达式"a\u030A"会匹配"?"。默认情况下，不考虑"规范相等性(canonical equivalence)"。

Pattern.CASE_INSENSITIVE(?i) 默认情况下，大小写不敏感的匹配只适用于US-ASCII字符集。这个标志能让表达式忽略大小写进行匹配。要想对Unicode字符进行大小不明感的匹配，只要将UNICODE_CASE与这个标志合起来就行了。

Pattern.COMMENTS(?x) 在这种模式下，匹配时会忽略(正则表达式里的)空格字符(不是指表达式里的"\\s"，而是指表达式里的空格，tab，回车之类)。注释从#开始，一直到这行结束。可以通过嵌入式的标志来启用Unix行模式。

Pattern.DOTALL(?s) 在这种模式下，表达式'.'可以匹配任意字符，包括表示一行的结束符。默认情况下，表达式'.'不匹配行的结束符。

Pattern.MULTILINE(?m)在这种模式下，'^'和'$'分别匹配一行的开始和结束。此外，'^'仍然匹配字符串的开始，'$'也匹配字符串的结束。默认情况下，这两个表达式仅仅匹配字符串的开始和结束。

Pattern.UNICODE_CASE(?u) 在这个模式下，如果你还启用了CASE_INSENSITIVE标志，那么它会对Unicode字符进行大小写不明感的匹配。默认情况下，大小写不敏感的匹配只适用于US-ASCII字符集。

Pattern.UNIX_LINES(?d) 在这个模式下，只有'\n'才被认作一行的中止，并且与'.'，'^'，以及'$'进行匹配。