当人们乐于接受技术新趋势之后，如何让趋势变成“现实”和“现金”更为重要。HTML5亦然，用于应用开发基础工具的发布会让人期待HTML5框架下网页应用的加速变现。浏览器厂商Opera欧朋近日发布了Sphinx游戏引擎。

作为全球首款GPU加速的HTML5处理引擎，用以解决HTML5游戏表现力的核心阻碍，HTML5游戏产业爆发看起来走得最为自然。

表现力阻碍HTML5游戏爆发

自HTML5诞生以来，关于HTML5何时爆发的讨论从未停止。被业界普遍接受的观点是：HTML5的爆发需要一个明星级应用来引爆。而作为一个受众面广、技术要求高，且商业模式相对成熟的领域，HTML5游戏被寄予了厚望。然而，由于一些技术瓶颈的限制，HTML5游戏的明星产品一直未能出现。

经典的原生游戏，如愤怒的小鸟、割绳子等要移植到手机上、转为HTML5网页游戏时，则会频繁遇到画面效果不够精细以及动画帧率不够导致的卡顿等问题。主要原因在于HTML5游戏的展现平台浏览器的渲染工作主要依靠CPU来进行，而动画效果、图形渲染、特效处理这些需要充分发挥硬件特性的功能则需要更多地依赖GPU（Graphic Processing Unit，图形处理器）来完成。因此，GPU加速成为了增强HTML5网页游戏呈现效果及性能的关键所在。

Opera欧朋CEO宋麟曾表示：“HTML5的发展要求手机浏览器将技术深入到更底层的硬件加速层面，实现GPU加速是决定浏览器未来发展的关键。”

全硬件加速打破技术掣肘

GPU加速是硬件加速的一种方式，指的是利用GPU替代软件算法以充分利用硬件所固有的快速特性，从而渲染包括图像、视频、SVG(可缩放矢量图形)等在内的网络内容、提升网页动画的运行速度，完善浏览器的呈现效果。

此次Opera欧朋发布的游戏引擎Sphinx正是通过GPU加速来进行浏览器的渲染工作，从而实现HTML5游戏表现力的大幅提升。Sphinx采用标准接口，对游戏开发厂商并无特殊限制和特殊要求，具备广泛商用的技术基础。

Sphinx的广泛商用意义重大，这意味着GPU加速将成为HTML5手机游戏的主流渲染模式，越来越多的HTML5游戏将能通过浏览器充分发挥硬件的特性，展现流畅、丰富的多媒体效果。

“在HTML5全面爆发之前，需要整个行业共同努力去将平台搭建好，为HTML5扫清技术障碍。”宋麟表示：“作为移动网络最重要的入口和HTML5应用的主要展现平台，手机浏览器对HTML5的支持程度至关重要，我们希望通过Sphinx的推广，帮助开发者解决HTML5游戏的性能问题，并让用户享受到与原生应用毫无差异的游戏体验。”

HTML5亟待更多技术突破

坊间频有预测，HTML5将在2013年迎来大爆发。李开复也曾断言，HTML5的全面爆发需要有明星级应用的带动。业内人士认为，技术瓶颈的突破以及开发门槛的降低，将在极大程度上激发开发者对于HTML5游戏的信心和热情，从而吸引更多开发者和成熟的游戏厂商参与进来，Sphinx推出后，HTML5游戏领域最有可能率先出现明星级应用。据Opera欧朋表示，目前已有多家主流HTML5游戏厂商与欧朋就采用Sphnix游戏引擎达成合作意向。

而类似Opera欧朋这样的HTML5产业链领导者在技术、平台等方面对开发者的支持，对HTML5整个产业的快速、良性发展而言是更大的利好。不久的将来，用户通过手机浏览器不仅可以轻松玩休闲游戏，也可以流畅地驾驭各种多人在线游戏。