随着网游产业的发展，一批批职业网游玩家应运而生，但近年来盗取网络游戏装备的案例层出不穷，让很多个人虚拟财产得不到保护。为了填补这一市场空白，保障网络虚拟财产的保险产品横空问世。

　　近日，平安产险宣布，将为腾讯游戏旗下第一国战网游《御龙在天》提供装备保险业务，解决网游玩家的后顾之忧，这也是国内首款面向个人客户销售的虚拟财产保险产品。

　　据悉，《御龙在天》玩家可通过游戏界面跳转到腾讯QQ保险界面开通“保险箱”进行投保，投保后当天生效，保险期限为一个月，一旦保险箱内的游戏装备丢失，就可申请“1元投保，百倍赔偿”的现金赔付。

　　值得一提的是，腾讯游戏道具保险很好地结合了网游玩家的游戏体验，创新地运用了保险箱载体，保险箱分有不同类别的格子，按1元、10元、100元三个类别划分，并以此区分保单价格和保额，一个格子只能放一件游戏装备，一件装备也只能放在一个格子里。

　　游戏玩家在游戏过程中，可以将游戏装备按等级拖入保险箱格子内，此时该装备就进入锁定状态，如果被盗窃，在无法找回的情况下，保险公司将按照不同格子对应的保额进行赔付。

　　此外，如果游戏玩家想进行交易、拆解、锻造时，只需将装备从保险箱拖出解锁即可操作。为了防止盗号者将游戏装备拖出保险箱进行交易，游戏装备还设置了解锁时需要身份验证的步骤。当游戏玩家在保险箱内拖出装备时，会自动跳转到平安官网解锁界面，平安会向客户的手机发送短信验证码，验证通过后即可将装备拖出保险箱。但需要注意的是，如果装备拖出保险箱后被盗，保险公司不承担保险责任。

　　北京商报记者了解到，客户一旦出险，发现保险箱内的游戏装备被盗，可拨打平安产险客服热线进行报案，报案后平安产险会联系腾讯进行游戏装备找回，如无法找回，平安产险会在7个工作日内进行理赔。对平安产险而言，该款产品的推出一方面会为未来扩大虚拟财产领域的保险市场积累经验，同时也将为未来借助网络技术发展保险业务开个好头。记者 宋娅
