据媒体报道，安卓产品管理副总裁Hugo Barra已向Google递交了辞呈，打算加盟中国新兴手机厂商小米。这是继安卓之父Andy Rubin突然宣布离开该部门后，谷歌流失的又一位人才。有外界评论，两位负责人的先后离职将给安卓项目带来巨大创伤。
Barra在2008年3月进入Google，并且平步青云，从产品经理做到了安卓产品管理副总裁，并一直负责安卓产品的管理，在加入谷歌之前，巴拉曾经在全球知名的语音技术公司Nuance任职。作为谷歌的“明星人物”，在Google I/O开发者大会和其它大会上也是频频现身进行演讲。不久前旧金山的发布会上，就是Barra展示了Nexus 7平板机。

对于这一消息，谷歌方面一直不予回应，但日前打破了沉默。谷歌官方发言人表示，“我们会祝福Hugo Barra，我们也会怀念他在谷歌的日子，并且很高兴他仍然留在Android这个圈子里。”
进一步证实这一消息的是小米科技联合创始人林斌，他在微博中写到：“谷歌Android全球副总裁Hugo Barra将加盟小米，出任小米副总裁……欢迎Hugo同学!9月5日见! ”而雷军也确定的回应，Barra将于10月加盟小米。

对于Hugo Barra的突然离职，外界众说纷纭。

有一种普遍的说法是，Hugo Barra离开是因为爱情。据知情人士介绍，早先谷歌创始人谢尔盖・布林传出婚外情，称谷歌内部一女员工插足，导致他们婚姻破裂，布林已经与妻子分居至少两个月，而且布林已经专心投入到这段新的恋情中。不过该女员工之前曾和Barra交往过。网友猜测，被自己的老板横刀夺爱，而且前女友很有可能成为自己未来的老板娘，每天面对着前女友和老大卿卿我我，这让Hugo Barra面上无光。
还有一种猜测是，目前安卓在谷歌发展战略中的地位和发展走向越来越不明确，这让Hugo Barra很迷茫，加之安卓之父Andy Rubin突然离职，谷歌可能对这个项目越来越不重视，为了前途，Hugo Barra只得另找东家。
不过，小米能迎来这样一位悍将，在今后的手机之战中将如虎添翼。