8月14日消息，昆仑万维旗下手游新品《武侠Q传》，因涉嫌侵权古龙先生作品的著作权，刚上线四天就被叫停整改。有媒体调侃此事--无视版权的产品，终究在行业内能走多久，昆仑万维已经给出了明确答案，是四天。

 

　　2013年页游企业侵犯版权的事屡屡发生，侵权方式也从简单的抄袭、跟风到直接套用素材，如7K7K复制搜狐畅游《天龙八部》“神兵海域”logo和角色创建画面，37玩页游《横扫天下》盗用完美世界《笑傲江湖》主题曲等。

　　昆仑万维此次侵权行为，将游戏行业版权问题再次推上关注的风口浪尖。业内人士表示不解，小公司为生存还可能存在山寨问题，而昆仑万维作为一家正在申请上市的公司，如果不存在生存问题，就只能理解为侥幸心理下的挑战版权制度。

　　8月初就有媒体爆料，昆仑万维端游业务中数个项目组遭到搁浅，去年虚幻项目组（后改名3D项目组）被集体裁员，其他项目组也有多次叫停或者搁浅的事件发生。昆仑万维原端游业务总监凌轩调任到手游业务任国内业务总经理。内部人员透露，端游业务被公司高管多次批评，其他端游高层也有离职的可能性。

　　虽然昆仑万维以身为例推出《PK OL》来证明自己端游业务发展良好，但是从选择与盛大联合运营来看，昆仑万维端游自身出现问题需要借助盛大来扶助。此外，业内人士指出昆仑代理TERA，折合人民币2亿多，按照昆仑万维的盈利能力，数年内都很难回本。

　　分析人士认为，昆仑万维如此草草推出手游产品，与其页游业务受困有很大关系。目前页游市场增速放缓，推广成本成倍增长，但用户质量却没有相应提高。中新游戏研究页游报告数据显示，今年上半年页游占游戏市场份额相比去年同期仅增长0.4%，已近成熟期，增速放缓竞争加剧，很难再有爆发式增长，昆仑万维急需依靠手游、端游寻新增长点。

　　据悉，目前昆仑万维正在对旗下《武侠Q传》内容进行更换，其中包括游戏人物名称以及游戏内容。如李寻欢被替换成了刀神，叶孤城变成了剑圣，西门吹雪干脆变成了西门官人，而绝情谷也变成了绝情峡，但是类似91等非苹果官方的联运平台上的游戏内容尚未进行替换。