2013 Unity全球开发者大会（Unite 2013）于2013年8月28日在温哥华隆重开幕，会上Unity全球CEO David Helgason在Keynote上宣布Unity 4.3版本即将在今年秋季上市，同时Unity进入新的战略部署时代，新版本的Unity 引擎将支持十六大平台，成为新游戏时代的“神器”。




　　伴随着Unity 4.3版本的正式面世，Unity也在规划未来公司的发展方向，为推广游戏民主化的概念，为了让引擎更能满足不断增长的各方市场需求，让Unity游戏产业链更加成熟和完善，Unity在Unite上公布了几个重量级的战略部署：

　　1.      Unity正式发布2D工具――Unity不再只是Unity 3D

　　2.      Unity正式宣布成立Unity Games――将为移动游戏发行高质量的游戏

　　3.      Unity推出Unity Cloud――使开发者更容易地推广游戏和并将游戏商业化

　　创作2D游戏带来了特殊挑战，人们对用于应对这些挑战的功能的需求不断增加。因此，Unity Technologies 为 Unity引擎和编辑器推出了新的2D工具和工作流程。2D工具（其中许多都包括在Unity 的免费版本中）的第一代版本现在处于测试阶段，将在这个秋季同 Unity 4.3 更新版一起发布。

　　在当前的游戏市场，2D游戏越来越受欢迎，“2D优先”的工具和工作流程的需求量也随之增加。Unity的这套功能旨在解决用Unity 开发2D项目时遇到的可用性和效率问题。

　　“我们想坚持不懈地改善Unity 和其对开发者的适用性，”Unity Technologies 的 CEODavid Helgason 说。“Unity 能且已经被用于开发许多令人惊叹的2D项目, 但我们知道它还可以做得更好。因此我们打算再往前迈一大步，为 Unity 引进基本工具，使其真正成为很棒的2D引擎。”

　　引进专用场景视图时就会产生改善工作流程的费用，其中包括专业的2D场景操纵工具。在创建项目时，场景视图可以在传统视图之间切换，也可以设置为默认视图。

　　添加新的子画面纹理导入器类型、自动合成功能和专用的2D渲染器组件后，能更容易地导入、操纵和应用2D资源。添加2D艺术到某个场景跟从资源库拖一个子画面到该场景一样容易。添加之后，Unity 会在此场景中自动创建一个对象。

　　此外，Unity动画编辑器已经和“摄影表”功能和视觉子画面动画编辑功能一起升级，使其能更好地控制复杂的动画。

　　最终，专业的Box2D 物理引擎也已经被整合到 Unity 中。这意味着更好的性能、更稳定的模拟和更小游戏的编译。此外，从子画面纹理中生成多边形碰撞组件意味着能更快地创建精确但完全可编辑的物理碰撞组件网格，实现场景对象间的精确物理响应。

　　“Unity 已经是一个很棒的三维游戏制作工具了，我们想确保它也是一个很好的2D游戏制作工具，”Unity Technologies 的 CTOJoachim Ante 说。“凭借其使2D和三维游戏制作协调发展的能力，Unity将成为游戏开发者最强大的工具。

　　关于Unity

　　Unity Technologies创建了 Unity，而 Unity 是一个灵活且高性能的开发平台，用于制作富有创意的3D和2D智能互动游戏。其“一次创作，随处部署”的能力使开发者们能够将内容发布到所有最热门的平台。Unity Technologies 引以为傲的是其拥有一个超过200万开发者的繁荣社区，其中包括大发行商、独立工作室、学生以及业余爱好者。为了保持走在创新前沿，Unity Technologies 孜孜不倦地向其备受赞誉的三维开发工具和游戏开发民主化计划投资，投资项目包括资源商店数字内容市场和Unity Games服务等。Unity Technologies 总部位于旧金山，在加拿大、中国、哥伦比亚、丹麦、芬兰、德国、日本、韩国、立陶宛、新加坡、瑞典、乌克兰和英国都设有分支机构。

