 据CNG中新游戏研究《2013年1～6月中国游戏产业报告》数据显示，2013年上半年中国Android系统移动网络游戏用户超过1亿人，占中国移动网络游戏用户总量的约72%。
 
中国移动网络游戏用户构成

      2013年1～6月，在总量接近2亿人的移动网络游戏用户中，Android设备的用户占比高达72%。CNG中新游戏研究分析，Android系统移动网络游戏用户占比高的主要原因是：

      2013年上半年，电信运营商和手机设备提供商联合推动Android系统移动智能终端向二三线城市扩张，通过低价格的推广方案，Android系统的智能手机保有量迅速提升，带动整体普及率增长，促进国内移动网络游戏用户数量增长，为市场贡献了更多的付费用户，推动收入增长。

      多数低价Android系统移动智能设备的性能，已能够应对目前市场上的移动游戏。因此，各类游戏借助预装的方法，内置于Android系统移动智能设备中，从“无端”向“有端”化前进，不但有助于移动网络游戏用户数量的提升，而且在次日留存率、用户粘性、用户付费率方面，均有益处。

       同时，由于移动网络游戏用户往往通过应用平台、市场来获取信息并进入游戏，对渠道依赖性强。因此，Android Market在操作系统的终端渠道方面的优势显现，有利于聚拢用户资源。
http://bbs.gameres.com/thread_216298_1_1.html