6年前，乔布斯说出了一个不为人知的公司衰亡密码：苹果正在死亡，而且不可救药。

历史有着惊人的重复。车库里两个少年玩家异想天开的痴狂，开辟了一个生生不息的“一掌一世界”以及一度雄霸商界的苹果公司。而随着乔布斯的离去，巨无霸苹果却在飞快地、不可救药地下滑。这个严峻的现实，给许多做着百年企业梦的中国企业家当头一棒。于是，一股企业家退休风在神州狂飙。

　　为什么百年企业成了讽刺？年轻轻为什么就退休？

　　乔布斯16年前的电视访谈，无意间揭示了今天我们要思索的问题。那次访谈一年后，濒临倒闭的苹果收购了乔布斯创立的新公司NEXT，又过了半年，乔布斯重新入主苹果，开始了他的拯救大兵之旅。在命运的低潮，乔布斯不做怨妇，他眼神笃定，神情坦然。生命价值、商业本位、产品灵魂、产品塑魂、顶级人才、市场密码等主题，娓娓道来。在放松的、随性的访谈中，乔布斯说出了一个不为人知的公司衰亡密码：苹果正在死亡，而且不可救药。

　　苹果为什么生？苹果为什么死？被约翰・斯考利颠覆的痛苦经历，让乔布斯一直在思索这个问题。十年过去了，他已跳出了对斯考利人格的讨伐与对自己选择的悔恨，他开始从一个更广阔的背景上思考：斯卡利行为背后的理性逻辑是什么？他发现，斯考利以前供职的百事可乐，产品可以数十年不变，顶多更换一下可乐瓶子。在百事公司，营销部门的人谁最有发言权，他们很容易升职从而掌管公司。对百事，这不是坏事。对高科技公司，这却是灾难的降临。 “一旦高科技公司形成垄断，公司业绩的提升，就不得不依靠营销部门，于是他们逐渐控制公司，而产品部门的人被边缘化，公司就丧失了打造优秀的产品热情和能力。产品部门的功臣慢慢被不懂产品的人排挤，他们不只是缺少研发产品的技术和能力，而且也并非打心底愿意替客户解决问题。”高科技公司一旦失去灵魂，就成了行尸走肉，死亡是迟早的事。

　　被颠覆的经历，让乔布斯发现，许多公司有个不可逆转的怪圈。一过了草创期，重点就与开始阶段不同了。公司规模扩大之后，就会变得因循守旧，他们觉得只要遵守流程，就能奇迹般地继续成功，于是开始推行严格流程制度，很快员工就把遵守流程和纪律当成了工作本身。此时，往往是销售人员占据了公司主要位置，因为他们给股东创造着市场份额，而产品技术的魂魄则被外包装给遮蔽了。销售人员渐渐取得了主控权。公司如果锁定的是股东利益，而不是最终客户的福祉，那么，由销售掌控的市场，只能是表面上的，一时的风景。真正掌控市场命脉的，是独一无二的产品优势，是要有一批一心想着产品的人，他们才是产品的魂，才是公司的魂。可惜公司一大，匠心、匠魂就被剥夺了主控权。

　　一个人生命方向的确定，不是基于利益的考量。乔布斯把他简单归结为儿童时的好奇心。有时，梦想一晃就无影无踪了。许多人，长大了，就被那些世俗的钩子拖拽着，去追求更重要的权力、财富、地位等堆积物，去追求更大的光环，到头来却是失去了自我。而乔布斯的梦想却能构成了一串串，一直延续到“死而不亡者寿”，为什么？乔布斯在19岁的那次印度之旅中，就认准了自己的天命：创造独一无二的妙有来改变世界。他一直不离开自己的本位，这是他从小对彼岸思维苦苦求索的结果。这就是灵魂的本位。乔布斯无中生有，开启了众妙之门。

　　那些把企业搞黄的企业家，还有那些年轻轻就退休的人，各自情况千差万别，但都离不开一条，没有他所挚爱的专业和技术。生命在本源的地方没有找到过依托，只不过是跟随大潮，撞上了大运，却守不住天上掉下来的事业。

　　稻盛和夫之所以伟大，不仅在他白手起家创造了两家世界级500强企业，不仅在他的稻盛哲学与阿米巴经营，也不仅在他只身拯救日航的壮举，而在与他能凭借功能陶瓷上的极致创造，引领出下一代的新材料革命。他所以能做到这一步，归因非常简单，就是他发起工匠的匠心，建构一个冲和自然生生不息的京瓷道场，激发、滋养、成就了一个个匠魂充盈的群体。他虽然不能再从事科研了，但他可以培养起生生不息的巨匠群体。他深知，需要把身心灵合一投入每天的工作中去，需要一刻接一刻地改善精进，百年企业需要这样一波又一波生生不息。

　　乔布斯是颗流星。他最早设计出个人电脑，却被IBM与微软的联盟挤得无立锥之地；他最早弄动漫，动漫烂漫全球却跟他没关系；他最早推智能手机，现在三星、华为等品牌虎视眈眈，一个劲想把苹果iPhone甩在一边，而苹果公司却捉襟见肘。为什么？因为乔布斯守住了“妙有”，却没有守住无为。他没有把一个人的方向，幻化成千万人的方向，没有做到老子所强调的抱一为天下溪、天下式和天下谷。

　　稻盛和夫是个日本标杆，任正非是个中国标杆。这两个巨匠都可抱定未来发展方向这个一，都能自然无为缔造场域，催生出一波一波巨匠的群体。存无守有，抱一为天下式，才能有百年企业的传承。