据国外媒体报道，微软将以71.7亿美元收购诺基亚设备与服务部门，加速发展Windows生态系统。

微软美国时间周一晚间宣布，将以37.9亿欧元（约合50亿美元）的价格收购诺基亚旗下的大部分手机业务，另外再用16.5亿欧元（约合21.8亿美元）的价格购买诺基亚的专利许可证，因此这项交易的总价格大约为54.4亿欧元（约合71.7亿美元）。

一旦交易达成，诺基亚众多高管将加入微软，其中包括埃洛普。微软将动用大量海外现金储备来完成本交易。交易完成后，约3.2万员工将加入微软，其中有4700名是芬兰员工。

埃洛普之前曾任职微软的高管，一度被认为是最有希望接替微软CEO鲍尔默的人选之一。因为这项交易而即将加盟微软的诺基亚高管还有：全球执行副总裁乔哈劳（JoHarlow）、运营执行副总裁普凯达（JuhaPutkiranta）、移动电话执行副总裁蒂莫托坎宁（TimoToikkanen）和销售与营销执行副总裁克里斯韦伯（ChrisWeber）。

埃洛普将放弃CEO职位，暂时担任设备与服务部门执行副总裁；诺基亚董事长里斯托西拉斯马（Risto Siilasmaa）将担任临时CEO。

这项交易是一个明显的信号，说明微软相信它能够而且必须在手机领域取得成功，它不能将这一成功拱手让给合作伙伴，即便是将身家性命完全押在微软WP手机软件上的诺基亚也不例外。 

对于诺基亚而言，虽然该公司卖掉了它最知名的业务给微软，但它将仍专注于生产蜂窝网络设备、地理位置服务Here和一些其它的先进技术。这些剩余的业务占公司2012年一半的收入。

以下为微软CEO史蒂夫・鲍尔默和诺基亚总裁兼首席执行官斯蒂芬・艾洛普的公开信：

诺基亚和微软都胸怀伟大梦想 C 我们曾梦想过每个人的桌上都应该有台电脑，每个人的口袋里都应该有部手机，经过我们的长期不懈努力今天这些梦想都已经逐步变成现实。

而今天标志着一个革新创举的新时刻。

诺基亚有150年的传承、创新、卓越以及不断革新，这一变革的DNA从芬兰开始且不断发展并遍及全球。从最初的造纸厂到生产胶鞋和轮胎，然后到移动电话，革新的精神存于诺基亚的血液里。

诺基亚将书写新篇章，继续其在移动领域的网络，地图和位置，以及前沿科技上的创新。

微软亦是如此，今天是迈向未来的勇敢一步，向着我们的新旅程一个大跨越：创造一系列设备和服务，愉悦消费者和助力大小企业。

在我们过去两年半的合作关系里，双方用各自的强项建立了一个新的全球移动生态系统，取得了不起的成就：通过屡获殊荣的手机和卓越的移动应用和服务，诺基亚的Windows Phones正成为全球增长最快的智能终端。

在此成功合作的基础上，我们今天宣布了重要新闻：微软意向收购诺基亚设备与服务业务，为客户提供更多选择，更快速的创新和更令人惊喜的设备和服务。

这将加速诺基亚设备和服务业务的发展势头，为更多人们带来世界上最具创新的智能手机，同时继续通过诺基亚丰富的功能手机产品联系下十亿用户。

微软的承诺和资源将带动诺基亚的设备和服务业务继续向前，我们现在能实现Windows生态系统的巨大潜力，为人们的工作和生活带来最完美的移动体验。

我们将继续生产你们钟爱的手机，同时投资于未来 ― 融合了最棒的微软和诺基亚资源的新手机和新服务。

诺基亚和微软都将全力投入这新的篇章。

我们将携手重写移动领域的疆界。

艾洛普和鲍尔默
