月1日消息，工信部电信研究院在今日发布的2013年移动互联网白皮书中针对目前国内移动操作系统占有率的分析中指出，我国企业的手机系统研发对Android存在严重路径依赖。根据工信部电信研究院今日发布的2013年移动互联网白皮书中的统计数据显示，目前在国内移动操作系统的格局 中，Android已经显现出了绝对优势。

截至去年年底，Android已经占到增量市场的86.4%，其它操作系统中，Symbian仅剩2%，苹果 iOS占到了8.6%，WindowsPhone占到了1.2%，而国内的自主操作系统的市场占有率均低于1%。

对此，工信部电信研究在白 皮书分析认为，尽管去年国内厂商也在去年都把手机操作系统作为公司重要的战略之一，但构建我国移动智能操作系统及生态体系的挑战仍然突出。我国移动操作系 统研发对Android存在严重路径依赖。我国企业的手机系统普遍在Android基础上进行深度优化与开发。

根据记者了解，最初由中国移 动研发的OPhone以及阿里巴巴的阿里云系统就被外界普遍认为过于基于Android内核开发，并被一些IT人士讥笑为“不自强”的自主知识产权，而其 市场发展也并不乐观。一些商家甚至更是在销售手机之初就提供帮助用户将手机系统刷成原生Android系统的服务，而这一服务也获得了大量消费者的认可。

工信部电信研究院在白皮书中表示，Android系统当前虽保持开源，但其核心技术和技术路线受到了谷歌公司的严格控制，我国操作系统研发企业时刻面临谷歌的商业歧视，如延迟代码共享时间，通过商业协议制约终端企业等。

http://www.cnbeta.com/articles/228151.htm