跨平台、良好的兼容性、即时更新、轻便小巧……HTML5的各种优势曾一度被鼓吹，似乎APP形态分分钟就会被颠覆，HTML5将一统天下。

而现在这样的声音越来越少，特别是在手游上，目前还没有一款HTML5游戏出现在流水榜上。“HTML5的效果哪怕赶上了客户端，也没几个机器能跑得起来。”掌娱无线COO黄海钰说。

Firefox OS已经上路，HTML5的想象空间越来越大，然而在奔向美好未来的道路上，HTML5遭遇了一些尴尬。

移动浏览器噤声：HTML5与自己何干？

2011年，UC浏览器发布了U3内核的新版，该版本内核基于开源项目Webkit二次开发，对HTML5的兼容性大幅增强。随后各大厂商纷纷跟进，甚至掀起了真假内核之争和跑分大战。UC称其基于Webkit的U3内核为独立内核，UC优视董事长兼CEO俞永福关于真假内核的言论一度引发对手的抗议，各方的唇枪舌战最终以“伪命题”的说法暂时告终。

而随后各方在HTML5跑分方面的拉锯战则全面打响，欧朋、傲游、QQ等浏览器纷纷参战，各家都试图通过跑分来宣扬自家内核的性能优势，这场大跃进式的跑分从最初的180多分逐步升级到285、369、最终以海豚的一个实验室版450分的分数落定，这个分数甚至超过了Chrome浏览器，最新版Chrome在移动端的跑分只有386分，参战者们似乎在不断飙升的数字上找到了超英赶美的快感。

时隔一年，移动浏览器们已经很少提及WebApp、HTML5跑分和独立内核等概念，UC借着九游在手游大风中盘旋而上，傲游专注于挖掘与PC端的同步功能，欧朋则将更多希望寄托在了搜索上。

上述浏览器之一的一名高级程序员陈飞（化名）表示，HTML5和浏览器完全是不同的概念，HTML5的最大容器不是浏览器，现在微博和微信两大流量入口都已经内嵌了浏览器，将来可能还会有Google Glass等不可预知的交互工具，而浏览器只是一种单调的载体。

据了解，目前很多APP中已经使用了HTML5技术，不过更多的是HTML5与本地APP的结合，形式仍然是客户端，黄海钰介绍，掌娱无线旗下手游《龙将无双》通过HTML5封装后将体积减小到了40多M。移动浏览器厂商们发现，自己辛苦鼓吹起来的HTML5技术最终为他人做了嫁衣，却和自己没有太大关系，而此时作为天然流量入口的浏览器面临手游机会时，UC和傲游们纷纷趋之若鹜，作为渠道，他们要做的是联运和推广，至于是客户端还是网页形态，这并不是重点。

另外一名业内人士透露，苹果和谷歌并不抗拒WebApp，但是未来如果WebApp成为了主流，肯定是苹果和谷歌依托于Webkit把系统底层变成一个浏览器，类似于Firefox OS，而不是靠第三方浏览器去实现。

开发者遇惑：说好的兼容呢？

HTML5的一大优势之一就是在W3C的统一标准下，拥有跨平台的良好兼容性，在浏览器们已经把跑分提到全球第一的时候，似乎兼容性和性能已经水到渠成。

黄海钰却表示并没有那么简单。第一是性能，对游戏而言，HTML5的效果哪怕赶上了客户端，对硬件的要求也会高很多，低端机根本没有办法很流畅的跑起来，第二恰恰是标准，目前国内浏览器中QQ、UC、Safari、欧朋、傲游以及各种千奇百怪的内置浏览器，说是Webkit内核，但是经过二次开发以后标准并不统一，而且HTML5封装的游戏性能取决于手机内置的浏览器（而非第三方）的性能，现在低端手机太多，内置浏览器性能差强人意，反而增加了适配成本。

“系统内置浏览器标准不统一，每个平台的每个版本还都不一样，兼容成本是非常高的，程序员手上拿十几个设备，天天默默流着泪入睡。”陈飞说。

目前UC用的U3内核，手机QQ浏览器的X5内核，海豚的“极速内核”，都是基于Webkit开发，在跑分中超英赶美，在整体表现上却并不都尽如人意。W3C HTML5中文小组主席谢子斌表示，跑分更多的是测试某功能是否被支持，而不是支持的有多好，所以跑分并不能代表整体性能。

为了提升游戏性能，欧朋开发了HTML5 GPU加速引擎Sphinx，UC则开发了X-Canvas，通过硬件加速的方式来提高游戏表现，不过谢子斌表示，对很多开发者来说HTML5游戏是一个新领域，资源、文档都不多，开发经验也没有原生APP丰富，还有很长的路要走。

WebApp vs 原生APP：谁也代替不了谁

在百度19亿美元收购91无线后，移动端APP的价值又被旧事重提，有分析称未来APP将不会是主流，基于HTML5的WebApp将替代原生APP，对此，安智市场CEO韩远认为，目前移动端的生态系统主要是iOS和安卓，二者把客户端这样的形态推起来并形成了稳定的生态系统，WebApp要替代APP，从源头上就很难。

另一方面，韩远认为WebApp要做精细一样要从网上下载很多元素，在流量很宝贵的情况下，原生APP仍将是主流，现在唱衰APP还太早。

HTML5游戏开发商磊友科技研发了HTML5游戏《猎魔佣兵》，其联合创始人赵霏曾撰文吐槽其HTML5游戏在苹果商店上架的惨痛经历，苹果曾因该游戏是基于Web的游戏，建议其提交到流量几乎为零的WebAppStore，这几乎给这款游戏判了死刑，随后团队对游戏进行大幅修改，将原生代码和网页脚本的比例调整到了3:7，并重新注册苹果账号才审核通过。

赵霏称，苹果对WebApp可能在外链、第三方计费等方面有所顾虑，所以还是需要与原生应用结合。

猛犸浏览器作者季逸超在知乎上表示，现在要让HTML5完全匹敌原生APP不太实际，二者并不是谁干掉谁的问题，目前来看在移动端各有分工，原生APP适合密集工作和硬件交互，HTML5适合排版更复杂和灵活的产品，以后更重要的是让HTML5和Native Code更好地交互、配合，共同实现一个完整的牛X产品。


面向低端的Firefox OS手机已经在拉美洲开卖，同样基于HTML5的三星Tizen系统则将被用于汽车等平台，未来仍将有各种成功和不成功的尝试，HTML5的应用前景毋庸置疑，事实上它的优势并没有被否定，不过现阶段试图用基于HTML5的APP去取代原生APP并不是一个明智的选择。

不管是WebApp、微信应用或者原生APP，都不是对立的关系，对创业者而言核心不是产品的形态，而是服务本身的价值，APP的形态未来是何走向现在还很难预测，不过不管怎么变，产品给用户提供的价值才是核心。