扫地机器人新增1项特殊的配件「虚拟墙」，iRobot Roomba 570将虚拟墙升级成「虚拟灯塔」，虚拟墙的功能塬本是用作来限制或阻挡扫地机器人扫除区域的配件，使用者可以在希望Roomba运作清扫的区域，如门口摆1个虚拟墙设备，其实就是一个红外线感应发讯装置，其放出红外线讯号就像多了一道看不见的墙壁，Roomba就不会跑出扫地范围以外区块，限制空间也能更有效率完成区块清洁扫除工作。
但是，旧款的虚拟墙在使用上，需要手动进行开关切换，若没有设定好，Roomba扫地机器人很可能一不小心就会跑出塬本设定限制的清扫范围，塬本该打扫的地方就感到扫得不乾净，而使用者也需要再重新把机器拉回塬处，不但浪费电力、也浪费打扫时间。
新款扫地机器人，搭配的是「虚拟灯塔」，虚拟灯塔与虚拟墙的外观大同小异，同为红外线感应技术设计的发射控制器，只是不同的功能在于，虚拟灯塔有自动开/关虚拟墙壁功能，及协调扫地机器人进行清扫的区域通知功能。
也就是说，当虚拟灯塔知道Roomba清扫机器人在这个区块完成清扫任务后，便会自动开放红外线构筑的虚拟墙，让扫地机器人到下个区块继续进行清扫工作，当Roomba清扫机器人移动到了下个区块后，虚拟灯塔会再度关上虚拟墙，但反观前一代设计，旧款Roomba一次就只能清扫1个区块(所谓区块即如房间、客厅)。
而旧款机种当清扫完限制区块后，使用者必须将Roomba提着带到下个区块清扫，所以，即使部分旧款(4260、4230)具有定时⒍清扫功能，也只能完成定时单一区块清扫，而新一代Roomba 570则改进这个缺点，会在⒍区块清扫完毕后，自行打开虚拟墙进入第2区块进行清扫，进入后自行关闭1号虚拟墙，在第2区块内执行清扫。
当第2个区块清扫完毕，它又会打开2号虚拟墙，进入第3个区块清扫，扫完后它会打开2号及1号虚拟墙，回到第1区块的充电座上，自动倒车将充电端子自动凑上充电座执行充电，这样的功能可以利用不在家的时间，定时将家中绝大部份的区域清洁工作一次完成，保持家中在最乾净的状况，也不会碰上休息或看电视时，Roomba运作干扰休憩活动进行。


关于iRobot Roomba灯塔虚拟墙和普通虚拟墙的详解 
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4694d71901012y77.html

选购一款合适的扫地机器人要做到四看
其实，要购买到一款优秀的扫地机器人，是需要费一番工夫的，如果大家随意购买一个，质量上不满意的话，就徒然让日后生悔，如果购买得合适，那么，你就等着日后省事省心，感受到小机器人给你的生活带来的快乐吧。
本文向大家介绍的是，要想购买到优秀的机器人扫地机，可以从下面四个因素着手，就一定不会后悔的。
第一个问题，要看自己购买的产品，是让谁来用的，如果是自己用的，年轻人来使用，那么，就需要赶时尚，买款式，讲美观，如果是送给老年人的，就需要着重于实用性，老年人与年轻人的思路是不一样的，他们都比较看中实惠。

第二个问题，要看你家中的地板材质是哪一种，因为扫地机器人就是在上面进行工作的，它们的场地如何，关系到工作的效率问题。假如家中的地板上只铺有地板砖，对于机型的选择，就可以很随便了，因为一般的机器，都是适合的。假如上面还铺有地毯的话，这可要注意了，不少的机子是爬不上地毯的，但是，对于地毯的厚度也是有区分的，有的机子要求的厚度是不高于二厘米，就可以工作，所以，大家在购买的时候，一定要问清情况。
第三个问题，大家要注意到自己的房间里需要打扫的面积有多大。不同的扫地机，虽然它们都有智能性的特点，被称之为机器人，但在性能上，毕竟是有差别的。不同的厂家，不同的款型，其所能够打扫得的面积，也是有差别的。在购买的时候，大家一定要问清这个问题，否则就可能会后悔的。
第四个问题，就是要看它的功能是否适合自己家中的情况了。有些朋友可能比较重视功能的全面，其实，这也是不恰当的，毕竟，我们更看重的是它的实用性，如果这方面的性能不好，即便附加的其他性能再优越，其实意义也是不大的。
搞明白了以上四个问题，大家在购买的时候，就可以依据自己的情况，购买到适合自己的全自动扫地机器人了，作为人类的好朋友，它们是完全可以更好地服务于我们的。


Neato
http://item.taobao.com/item.htm?spm=2013.1.w28.2.2bed8a&id=15977448954
http://www.neatorobotics.com/
http://www.irobotreviews.com/

iRobot Roomba 560 vs. Neato XV-11 比较
http://www.irobotreviews.com/article231.html


Neato XV-21 团购
http://bbs.irobotreviews.com/read-640-1-1.html

3000mA，增加一倍容量的电池diy成功。费用63.8元 
http://bbs.irobotreviews.com/read-227-1-1.html