蛀牙（龋齿）用含氟牙膏或含氟漱口水效果不错。不含氟的牙膏，例如各种药物牙膏、木糖醇牙膏、含钙牙膏，都没有半点防蛀作用。使用不含氟牙膏，哪怕每次餐后都刷牙，刷得认真正确，用处也不大。口香糖更加没用。

人的牙齿是否容易蛀，在恒牙长出时就注定了的。有的人很少刷牙还常吃甜食，一颗牙齿都没有蛀；有的人每天都认真保护，从来不吃甜食，却仍然会蛀。这是由于前者的遗传基因好，身体容易吸收钙质，在长恒牙时，牙齿钙化很好，质地细密，牙细菌无法附着到牙齿表面上。后者牙齿钙化不好，本来表面就有细微的缝隙，牙菌斑很容易附着上，通过牙膏中的摩擦剂几乎不可能刷掉。甚至，你把牙齿刷得都磨损了，牙菌斑仍然无耻地牢牢粘在牙齿上。
   老天从来就是不公平的。生为后者，天生就倒霉，必须付出比常人更多的努力才能保护好牙齿。如果你属于后者，做到早晚刷牙、饭后漱口、不吃甜食零食还是远远不够的。因为我本人原来就是这样严格自律，每天牙齿都干净得不得了，可是照样会蛀，让人心寒！必须使用含氟牙膏或者漱口水才能搞定！
   氟化物防蛀原理（比较深奥，可以不看）：口腔细菌在碳水化合物代谢过程中会释放出有机酸。细菌在牙齿表面形成一层粘附着的菌斑，细菌制造的有机酸能够长时间地跟牙齿表面密切接触。牙齿的主要成分是羟基磷灰石，它容易被有机酸溶解，生成磷酸氢根离子和钙离子向齿外扩散，被唾液冲走。氟离子被吸收后，通过吸附或离子交换的过程，在组织和牙齿中取代羟基磷灰石的羟基，使之转化为氟磷灰石，在牙齿的表面形成坚硬的保护层，使硬度增高，抗酸腐蚀性增强，抑制嗜酸菌的活性。
   独家奉献我自己总结的保护牙齿的技巧（个人秘笈），都是我几十年心血换来的。这些秘笈，牙医是100%绝对不会告诉你的。
   防蛀秘笈，让你彻底告别蛀牙：
   1、含氟牙膏刷牙后，含着泡沫漱口两三分钟，让泡沫在唇齿间流动，再吐掉。此时氟离子溶解于泡沫中，极易被牙齿吸收，尤其是微小蛀斑处。不要误吞。我靠这种方法，以前满口的牙菌斑，现在都没有了，而且可以巩固脆弱的牙齿。
   2、刷牙方式，对于咀嚼面用横刷法，来回拉锯动作。对于牙齿的内外两面（即舌面和颊面）用竖刷法，刷上牙时，先将牙刷的刷毛轻放在牙龈与牙齿的交界处，然后通过手腕的上下活动像用梳子一样，刷毛自牙龈顺着牙缝向下刷，在同一部位反复数次；刷下牙时则同样的方法从下往上刷，这样可以把牙缝中的食物残渣和牙菌斑清洁掉。
   3、每隔3天使用一次含氟的漱口水，漱口水可以深入到牙膏难以企及的牙缝深处，清除牙垢和牙菌斑。无需多用。
   4、餐后刷牙。若无法做到，餐后用温水漱口，不能随便漱一下就吐掉，而是在口中用力漱100下，这样才有作用。吃零食后也要漱口。
   5、含氟牙膏选用名牌的就可以，中华、高露洁、佳洁士均可。质地呈凝冻状的。注意看含氟量，国标规定：总氟量要大于等于牙膏总重的0.04%，并小于等于0.15%；可溶氟或游离氟则必须大于等于0.04%。一般用0.11%的即可，牙菌斑很多很严重的用0.14%到0.15%的，刷一个月，牙菌斑就会明显消失，坚持3个月，牙菌斑就看不见了。不要用增白牙膏，会使牙齿变脆！
   6、对牙膏的使用体会：我以前用中华、两面针、黑人、高露洁，现在只用佳洁士了。以前牙齿还是有一点黑色的蛀斑，用了佳洁士后，一点蛀斑都没有了。网上有文章说佳洁士的氟泰配方，氟成分吸收率高。不过这只是我的个人体会，仅供你参考。
   7、牙菌斑、很微小的蛀斑、很浅很浅的龋洞，用含氟牙膏完全可以彻底搞定，不需要填补！
   防止牙齿磨损秘笈：
   用极细毛（细丝毛）的牙刷，对牙釉质损伤小。
   预防牙齿松动和牙龈保健秘笈：
   1、每次刷牙时，用手指按摩牙龈，可以促进牙龈血液循环，有效防止牙龈萎缩和牙齿松动。手指是很软的，完全不会对牙龈造成伤害。方法：漱口后将干净的右手食指置于牙龈粘膜上，由牙根向牙冠作上下和沿牙龈水平作前后方向的揉按，依次按摩上下、左右的内外侧牙龈约数分钟。
   2、多吃水果蔬菜，补充VC，对牙龈生长有好处。刷牙用温水，牙龈萎缩的速度慢很多！
   当然，如果已经蛀成洞了，一定要及早填补！不然食物残渣在龋洞内产酸，牙刷又刷不到，会进一步腐坏你的牙釉质和牙本质，还可能引发牙髓炎。现在的填充物是高分子树脂材料，不传导冷热，照吃照喝。填好后，再用含氟牙膏。
   很多人反映龋洞填充物过不了几年就掉了。这是因为，龋洞周围的牙齿由于脱矿严重，质地脆弱易碎，所以填充物容易掉出来。
   让龋洞填充物不掉的秘笈：
   1、含氟牙膏能够显著增强脱矿部位的质地，使它重新矿化变硬，补牙的材料就不容易掉。
   2、不要吃太硬的东西。
   对于氟的说明：
   符合国标的含氟牙膏只要不吞入，只会被牙齿吸收，不会被骨骼吸收。国际医学界数十年的研究证明，牙齿局部氟化是防止龋齿的最有效手段，而且很安全。氟进入骨骼才会导致氟骨病。因此，含氟牙膏是很安全的，完全不必担心。吞咽功能不完善的幼儿不要用，高氟地区不要用，其它地方都可以放心用。五十年代美国的调查数据，每个美国人平均有15颗龋齿，后来大力推广含氟牙膏，现在几乎没有了。香港全民使用含氟牙膏，香港的牙医几乎没有蛀牙可以补。
   关于美白牙齿：
   牙齿健康就好，不要追求过分美白。大部分美白产品都是化学药物，会使牙齿变脆。健康的牙釉质本来就是淡黄色的，过分洁白反而有害。广告和电影上的皓齿都是假的，严重误导大众。有些明星拍电影前使用了洁白牙贴，几个月内能够保持洁白。更多明星满口都是烤瓷牙。
一口好牙，可以增寿10年，更能提高生活质量。希望每一位中国人都没有蛀牙，笑容永远，国泰民安。
