首先，AssetServer确实很好用，Unity内部集成的管理界面，操作很简单，提交冲突的后还可以进行文件比对。但学习使用过程中，发现文件体积较大的项目文件目录（600M），我提交不上去，会返回没有权限这样的异常信息，也许是因为未购买TeamLicense的原因吧

最近在尝试使用SVN进行项目管理，下面介绍一下我的做法，欢迎大家来讨论。

1、Unity编辑器里对指定项目进行设置，生成meta文件。

Edit->Project Settings->Editor

 

2、仅是对项目文件夹下Assets目录进行版本控制起来；

3、操作前先update本地的工作副本；

4、对于程序脚本等文本文件的更新操作，可以正常的使用SVN进行update和commit，可以对冲突进行比对合并，但如果涉及到场景属性等设置上的修改，这些文件上变化是无法进行版本合并的，建议先把要更新的对象锁起来，防止自己在做修改的同时别人也在向服务器commit。

5、commit上去的文件会自动解锁，如果还有其他锁定的对象，勿忘手动解锁，尽量缩短占用的时间。

6、锁定的功能虽然会降低一些团队工作效率，但可以有效避免冲突问题，加上团队成员间的工作协调，个人认为这种方式还是可以用于10人以下小团队的。

http://unity3d.9ria.com/?p=2568