1.协程，即协作式程序，其思想是，一系列互相依赖的协程间依次使用CPU，每次只有一个协程工作，而其他协程处于休眠状态。
unity中StartCoroutine()就是协程，协程实际上是在一个线程中，只不过每个协程对CUP进行分时，StartCoroutine()可以访问和使用unity的所有方法和component
2.Thread，多线程是阻塞式的，每个IO都必须开启一个新的线程，但是对于多CPU的系统应该使用thread，尤其是有大量数据运算的时刻，但是IO密集型就不适合；而且thread中不能操作unity的很多方法和component
3.异步，其实就是从线程池中的一个线程来完成某个任务，适合于IO密集型的操作。
4.协同程序（coroutine）与多线程情况下的线程比较类似：有自己的堆栈，自己的局部变量，有自己的指令指针（IP，instruction pointer），但与其它协同程序共享全局变量等很多信息。线程和协同程序的主要不同在于：在多处理器情况下，从概念上来讲多线程程序同时运行多个线程；而协同程序是通过协作来完成，在任一指定时刻只有一个协同程序在运行，并且这个正在运行的协同程序只在必要时才会被挂起。

http://unity3d.9ria.com/news/2013/0926/29125.html