　九阴真经全国内测服将在6月迎来二内的投放更新，比起之前测试只能用门派牌子兑换，本次更新将采用两种方法获得二内。

　　1.更之前的一样，通过门派荣誉牌子兑换残卷，流程完全一样

　　2.跟测试时候的三内一样，二内初阶可以通过完成任务获得，但是后期的高阶还是需要通过门派荣誉牌子获得，且对一内的等级有所限制，需达到30层以上。

　　兑换条件：角色声望不少于30000

　　兑换规则:

　　1. 登陆游戏后，与各自门派二阶内功兑换NPC对话，选择“兑换门派书籍”――“兑换内功残卷”，在弹出的窗口中选择你所需要兑换的书页选项，进行门派二阶内功书页兑换;

　　2. 兑换门派二内书页时，可自行选择指定层数的书页进行兑换，需确保您的包裹中有足够门派荣誉凭证，且角色声望不少于30000;

　　3. 不同层次的书页在兑换时需要的凭证数量不同：兑换1-10层书页需15个凭证/次，兑换11-20层书页需20个凭证/次，兑换21-30层书页需25个凭证/次，兑换31-36层书页需100个凭证/次。

　　4. 门派二内共36层，每学一层需先学习该层内功书页，每学完一层即可学习下一层书页。

　　5. 凭证兑换的书页可以交易，并保留装订功能，装订的书不需要练完前置层数。

　　6. 学习非本门派二内至多可学至30层，第31-36层限本门派弟子可学。　

九阴唐门二内任务

　　1. 唐门本门弟子一内七绝经30层以上，可以在唐门姥姥处接取二内一阶任务《虎啸疑云》。完成之后获得绑定道具《六合经入门篇》可以修炼至9层。

　　2. 唐门本门弟子二内六合经修炼至9层，可以在唐门姥姥处承接二内二阶任务《旧日仇恨》。完成之后获得绑定道具《六合经进阶篇》可以修炼至18层。

　　3. 唐门本门弟子二内六合经修炼至18层，可以在唐门姥姥处承接二内三阶任务《控蝶秘药》。完成之后获得绑定道具《六合经中阶篇》可以修炼至30层。

　　4. 门派二内达到30层后，第31-36层书页无法通过任务获得，只能使用门派荣誉凭证进行兑换。

　　九阴峨眉二内任务

　　1. 峨眉本门弟子一内气桩功30层以上，可以在绝尘师太处接取二内一阶任务《虎啸异动》。完成之后获得绑定道具《五符经入门篇》，可以修炼至9层。

　　2. 峨眉本门弟子二内五符经9层以上，可以在绝尘师太处接取二内二阶任务《难解之恨》。完成之后获得绑定道具《五符经进阶篇》，可以修炼至18层。

　　3. 峨眉本门弟子二内五符经18层以上，可以在绝尘师太处接取二内三阶任务《疑云重重》。完成之后获得绑定道具《五符经中阶篇》，可以修炼至30层。

　　4. 门派二内达到30层后，第31-36层书页无法通过任务获得，只能使用门派荣誉凭证进行兑换。

　　九阴少林二内任务

　　1. 少林本门弟子一内禅定功30层以上，可以在玄怀大师处接取二内一阶任务《虎啸中原》。完成之后获得绑定道具《二指禅入门篇》，可以修炼至9层。

　　2. 少林本门弟子二内二指禅9层以上，可以在玄怀大师处接取二内二阶任务《暮色佛光》。完成之后获得绑定道具《二指禅进阶篇》，可以修炼至18层。

　　3. 少林本门弟子二内二指禅18层以上，可以在玄怀大师处接取二内三阶任务《青云疑案》。完成之后获得绑定道具《二指禅中阶篇》，可以修炼至30层。

　　4. 门派二内达到30层后，第31-36层书页无法通过任务获得，只能使用门派荣誉凭证进行兑换。

　　九阴锦衣卫二内任务

　　1. 锦衣卫本门弟子一内玄元经30层以上，可以在皇甫遥处接取二内一阶任务《浣花冷剑》。完成之后获得绑定道具《天蚕功入门篇》，可以修炼至9层。

　　2. 锦衣卫本门弟子二内天蚕功9层以上，可以在皇甫遥处接取二内二阶任务《渔村纳财》。完成之后获得绑定道具《天蚕功进阶篇》，可以修炼至18层。

　　3. 锦衣卫本门弟子二内天蚕功18层以上，可以在皇甫遥处接取二内三阶任务《青云之利》。完成之后获得绑定道具《天蚕功中阶篇》，可以修炼至30层。

　　4. 门派二内达到30层后，第31-36层书页无法通过任务获得，只能使用门派荣誉凭证进行兑换。

　　九阴君子堂二内任务

　　1. 君子堂本门弟子一内通慧功30层以上，可以在萧别情处接取二内一阶任务《浣花洗剑》。完成之后获得绑定道具《明玉功入门篇》，可以修炼至9层。

　　2. 君子堂本门弟子二内明玉功9层以上，可以在萧别情处接取二内二阶任务《暮色雅歌》。完成之后获得绑定道具《明玉功进阶篇》，可以修炼至18层。

　　3. 君子堂本门弟子二内明玉功18层以上，可以在萧别情处接取二内三阶任务《青云疑案》。完成之后获得绑定道具《明玉功中阶篇》，可以修炼至30层。

　　4. 门派二内达到30层后，第31-36层书页无法通过任务获得，只能使用门派荣誉凭证进行兑换。

　　九阴极乐谷二内任务

　　1. 极乐谷本门弟子一内双修诀30层以上，可以在单天冥处接取二内一阶任务《非我族类》。完成之后获得绑定道具《少阳神功入门篇》，可以修炼至9层。

　　2. 极乐谷本门弟子二内少阳神功9层以上，可以在单天冥处接取二内二阶任务《前尘往事》。完成之后获得绑定道具《少阳神功进阶篇》，可以修炼至18层。

　　3. 极乐谷本门弟子二内少阳神功18层以上，可以在单天冥处接取二内三阶任务《幕后黑云》。完成之后获得绑定道具《少阳神功中阶篇》，可以修炼至30层。

　　4. 门派二内达到30层后，第31-36层书页无法通过任务获得，只能使用门派荣誉凭证进行兑换。

　　九阴武当二内任务

　　1. 武当本门弟子一内两仪护心功30层以上，可以在紫阳真人处接取二内一阶任务《虎啸诡计》。完成之后获得绑定道具《内丹术入门篇》，可以修炼至9层。

　　2. 武当本门弟子二内内丹术9层以上，可以在紫阳真人处接取二内二阶任务《暮色之难》。完成之后获得绑定道具《内丹术进阶篇》，可以修炼至18层。

　　3. 武当本门弟子二内内丹术18层以上，可以在紫阳真人处接取二内三阶任务《青云难静》。完成之后获得绑定道具《内丹术中阶篇》，可以修炼至30层。

　　4. 门派二内达到30层后，第31-36层书页无法通过任务获得，只能使用门派荣誉凭证进行兑换。

　　九阴丐帮二内任务

　　1. 丐帮本门弟子一内逍遥心法30层以上，可以在萧天放人处接取二内一阶任务《降龙伏虎》。完成之后获得绑定道具《玉阳神功入门篇》，可以修炼至9层。

　　2. 丐帮本门弟子二内玉阳神功9层以上，可以在萧天放处接取二内二阶任务《暮色义举》。完成之后获得绑定道具《玉阳神功进阶篇》，可以修炼至18层。

　　3. 丐帮本门弟子二内玉阳神功18层以上，可以在萧天放处接取二内三阶任务《青云疑案》。完成之后获得绑定道具《玉阳神功中阶篇》，可以修炼至30层。

　　4. 门派二内达到30层后，第31-36层书页无法通过任务获得，只能使用门派荣誉凭证进行兑换。