瑙鲁共和国位于南太平洋一个美丽的小岛上，有着取之不尽的鸟粪资源，年输出的纯收入高达９０００多万美元．在这个小岛上生活的人们无须工作，他们的一切都由政府＂包干＂，而且每人每天还享受政府发放３５万美元的零用钱．因此，该岛岛民们过着极其奢华的生活，现代家具一应俱全，处出时驾驶着豪华越野车，吃的是包装考究的西式食品，甚至家里还雇用外国人．这样养尊以求的，简直像天堂，或者说天堂也不过如此．然而，就是在这样一个美丽的岛国里，高血压，心脏病，脑中风病率高居世界之首，有３７％的人患有糖尿病．全岛只有１．３％的人能活到６０岁，是世界上人均寿命最短的国家．处在安逸生活中，人的生命力往往变得十分低下．人们没有进取的念头，也没有奋发的愿望，更没有超越的梦想，这样的人生很苍白空乏力．生活过安逸会给人带来很大的危害！

瑙鲁人是世界上最肥胖的人，逾90%的居民身高体重指数指数高出世界平均，约97%男性和93%女性过重。瑙鲁人亦是世上最多上患上2型糖尿病之一，约40%人受影响，而美属萨摩亚有47%，托克劳有44%。其它相关的重要疾病如心脏病和肾病。2009年瑙鲁男性的平均寿命为60.6岁，女性为68岁。
从占地面积来说，在所有独立的共和国中，瑙鲁是最小的，然而它的人均国民收入却很高，国民的福利待遇较西方国家毫不逊色。全国实行住房、电灯、电话、医疗等免费服务。千万年来，有数不清的海鸟来到这个小岛上栖息，在岛上留下了大量的鸟粪，经年累月，鸟粪起了化学变化，成为一层厚达10米的优质肥料，人们称之为“磷酸盐矿”。这个国家80%的土地富含这种矿藏，瑙鲁人就靠磷酸盐矿成了“富翁”，年均收入8500美元。

鲁迅的一条裤子穿了好几十年.孙伏园①(〔孙伏园(1894―1966)〕鲁迅的同乡好友,《语丝》周刊的创办者.鲁迅曾是该刊的主要撰稿者之一.)受周老太太之托,劝他换一条新棉裤.鲁迅说:"我岂但不穿棉裤而已,你看我的棉被,也是多少年没有换的老棉花,我不愿意换.你再看我的铺板,我从来不愿意换藤绷或棕绷,我也从来不愿意换厚褥子.生活太安逸了,工作就被生活所累了." 