瑙鲁共和国位于南太平洋一个美丽的小岛上，有着取之不尽的鸟粪资源，年输出的纯收入高达９０００多万美元．在这个小岛上生活的人们无须工作，他们的一切都由政府＂包干＂，而且每人每天还享受政府发放３５万美元的零用钱．因此，该岛岛民们过着极其奢华的生活，现代家具一应俱全，处出时驾驶着豪华越野车，吃的是包装考究的西式食品，甚至家里还雇用外国人．这样养尊以求的，简直像天堂，或者说天堂也不过如此．然而，就是在这样一个美丽的岛国里，高血压，心脏病，脑中风病率高居世界之首，有３７％的人患有糖尿病．全岛只有１．３％的人能活到６０岁，是世界上人均寿命最短的国家．处在安逸生活中，人的生命力往往变得十分低下．人们没有进取的念头，也没有奋发的愿望，更没有超越的梦想，这样的人生很苍白空乏力．生活过安逸会给人带来很大的危害！

鲁迅的一条裤子穿了好几十年.孙伏园①(〔孙伏园(1894―1966)〕鲁迅的同乡好友,《语丝》周刊的创办者.鲁迅曾是该刊的主要撰稿者之一.)受周老太太之托,劝他换一条新棉裤.鲁迅说:"我岂但不穿棉裤而已,你看我的棉被,也是多少年没有换的老棉花,我不愿意换.你再看我的铺板,我从来不愿意换藤绷或棕绷,我也从来不愿意换厚褥子.生活太安逸了,工作就被生活所累了." 