方向键失效，不能使用↑键调用之前使用的命令，如果只是这样的话，倒也无所谓。可以不用小键盘，解除Num Lock，8 2 4 6即对应上下左右，但是渐渐发现其他的一些按键也不对，比如Delete是截屏，不知道Ubuntu是不是本来就这样设计的，也许还有别的更多的按键对应不上，所以能恢复正常使用是最好的。

         在网上查了很多，没有找到相同的问题，大部分都是Ubuntu下VMware方向键的问题，拖了好几天都没解决，今天无意中发现有人提到修改/etc/default/console-setup文件，最后几行修改成：

XKBMODEL="pc105"
XKBLAYOUT="us"
XKBVARIANT=""
XKBOPTIONS=""
感觉和之前通过图形化配置是一个思路，但是之前的图形化配置到最后不知道怎么保存就一直没成功。

reboot之后本来很期望成功的，但是发现还是不行，静下心来读了下修改的这段之前的一段文字描述，需要 /etc/X11/xorg.conf文件中对应的部分使用相同的配置，赶紧修改之，reboot again，OK，成功！

看来在网上查了解决方法不能解决时，一定要多动脑子才能搞定的！

顺便提一下，这两个文件都是只读的，修改前需chmod 777 filename，这个一直都记得，但是把文件改成只读的数字一直都不知道，查了下，还可以使用chmod u-w filename修改，还是这个方法好记。

还有一个问题，登陆界面的分辨率太大，每次都要拖动鼠标才能输入用户名和密码，同样是修改/etc/X11/xorg.conf文件，将所有的1364x 768 都改成 1024 x 768 就OK了。

http://hi.baidu.com/rqm3000/item/539361cab619f114515058a7