据《自然》杂志网站报道，来自美国新罕布什尔大学的华人数学家张益唐日前证明，存在无穷多个之差小于7000万的素数对，从而在解决孪生素数猜想这一终极数论问题的道路上前进了一大步。
 
素数是指只可被1和其本身整除的数字。一般来说，两个相邻素数之间的间隔，会随着数字大小的增加而变得越来越大。但是，孪生素数，也就是之差仅为2的相邻素数，例如，3和5、17和19以及2003663613×2195000-1和2003663613×2195000+1却是例外。
 
关于孪生素数，数学界存在一个推测：存在无穷多对孪生素数。这被认为是最古老的开放性数学问题之一，由希腊数学家欧几里得提出。目前，多种试图证明该猜想的方法都不甚奏效。其中，一个重要里程碑是美国圣何塞州立大学数论教授Dan Goldston及两位同事提出，存在无穷多个之差小于16的素数对。但是，该推论尚不知如何证明。
 
在最新研究中，张益唐在不依赖未经证明推论的前提下，发现存在无穷多个之差小于7000万的素数对。
 
虽然7000万貌似一个非常大的数字，但不管数字多大，有限范围的存在意味着，相连素数之差并不是一直增长的。而且，从2到7000万的跨越，与7000万到无穷大的跨越不可同日而语。对此，Dan Goldston评论说：“每缩小一段范围，都是在获得终极答案的道路上踏上一个脚印。”
 
据悉，张益唐于5月13日在哈佛大学展示了最新研究。