.sln（Visual Studio.Solution）：   它通过为环境提供对项目、项目项和解决方案项在磁盘上位置的引用,可将它们组织到解决方案中。
                                               包含了较为通用的信息，包括解决方案所包含项目的列表,解决方案内任何项的位置以及解决方案的生成配置。
　　　　　　　　　　　　　　        比如是生成Debug模式,还是Release模式,是通用CPU还是专用的等。
　　　　　　　　　　　　　　        此文件存储在父项目目录中，他是一个或多个.vcproj（项目）的集合。
.suo（Solution User Opertion）：解决方案用户选项记录所有将与解决方案建立关联的选项，以便在每次打开时，它都包含您所做的自定义设置。
　　　　　　　　　　　　　　　　  比如VS布局,项目最后编译的而又没有关掉的文件(下次打开时用)。
　　　　　　　　　　　　　　　　  同时包括解决方案的启动项，哪些窗口是docked或者floating
.ncb（non-compiled browse）：  是智能感知信息文件，输入.后提示的那些信息，还有函数信息等都在这里，如果有时发现智能感知不工作了，不
　　　　　　　　　　　　　　　　  能提示了，而又找不到其他原因，可以尝试把.ncb文件删除，VS会自动重建一个。
.vcproj（vc project file）:           包含一个项目的相关信息，包括项目中include头文件、lib文件等的文件路径等
.pch（precompiled headers）：   作用如它的名字。它是临时性的，同时可以设置不生成这个文件。
.user:       　　　　　　　　　　　用户相关信息。


http://www.cnblogs.com/xiongjiaji/archive/2012/03/27/2419329.html