【★】像其他类一样，基类或派生类可以使其他类或函数成为友元（第 12.5 节）。友元可以访问类的 
private 和 protected 数据。

【★】友元关系不能继承。基类的友元对派生类的成员没有特殊访问权限。如果基类被授予友元关系，
则只有基类具有特殊访问权限，该基类的派生类不能访问授予友元关系的类。

每个类控制对自己的成员的友元关系：

     class Base {
         friend class Frnd;
     protected:
         int i;
     };
     // Frnd has no access to members in D1
     class D1 : public Base {
     protected:
         int j;
     };
     class Frnd {
     public:
        int mem(Base b) { return b.i; }  // ok: Frnd is friend to Base
        int mem(D1 d) { return d.i; }    // error: friendship doesn't inherit
     };
     // D2 has no access to members in Base
     class D2 : public Frnd {
     public:
        int mem(Base b) { return b.i; } // error: friendship doesn't inherit

如果派生类想要将自己成员的访问权授予其基类的友元，派生类必须显式地这样做：基类的友元对从
该基类派生的类型没有特殊访问权限。同样，如果基类和派生类都需要访问另一个类，那个类必须特
地将访问权限授予基类的和每一个派生类。
【?】如果派生类想要将自己成员的访问权授予其基类的友元，派生类必须显式地这样做：基类的友
元对从该基类派生的类型没有特殊访问权限。
【★】如果基类和派生类都需要访问另一个类，那个类必须特地将访问权限授予基类的和每一个派生类。

