条码
条码是由一组规则排列的条、空以及对应的字符组成的标记，“条”指对光线反射率较低的部分    
，“空”指对光线反射率较高的部分，这些条和空组成的数据表达一定的信息，并能够用特定的设备识读，转换成与计算机兼容的二进制和十进制信息。通常对于每一种物品，它的编码是唯一的，对于普通的一维条码来说，还要通过数据库建立条码与商品信息的对应关系，当条码的数据传到计算机上时，由计算机上的应用程序对数据进行操作和处理。因此，普通的一维条码在使用过程中仅作为识别信息，它的意义是通过在计算机系统的数据库中提取相应的信息而实现的。

条码的码制
　　码制即指条码条和空的排列规则，常用的一维码的码制包括：EAN码、39码、交叉25码、UPC码、128码、93码，及Codabar（库德巴码）等。 　　不同的码制有它们各自的应用领域： 　　EAN 码：是国际通用的符号体系，是一种长度固定、无含意的条码，所表达的信息全部为数字，主要应用于商品标识 　　39码和128码：为目前国内企业内部自定义码制，可以根据需要确定条码的长度和信息，它编码的信息可以是数字，也可以包含字母，主要应用于工业生产线领域、图书管理等 　　93码：是一种类似于39码的条码，它的密度较高，能够替代39码 　　25码：只要应用于包装、运输以及国际航空系统的机票顺序编号等 　　Codabar码：应用于血库、图书馆、包裹等的跟踪管理
编辑本段条码的符号
　　一个完整的条码的组成次序依次为：静区（前）、起始符、数据符、（中间分割符，主要用于EAN码）、(校验符）、终止符、静区（后），如图： 　　静区，指条码左右两端外侧与空的反射率相同的限定区域，它能使阅读器进入准备阅读的状态，当两个条码相距距离较近时，静区则有助于对它们加以区分，静区的宽度通常应不小于6mm（或10倍模块宽度）。 　　起始/终止符，指位于条码开始和结束的若干条与空，标志条码的开始和结束，同时提供了码制识别信息和阅读方向的信息。 　　数据符，位于条码中间的条、空结构，它包含条码所表达的特定信息。 　　构成条码的基本单位是模块，模块是指条码中最窄的条或空，模块的宽度通常以mm或mil（千分之一英寸）为单位。构成条码的一个条或空称为一个单元，一个单元包含的模块数是由编码方式决定的，有些码制中，如EAN码，所有单元由一个或多个模块组成；而另一些码制，如39码中，所有单元只有两种宽度，即宽单元和窄单元，其中的窄单元即为一个模块。

条码的参数
　　密度（Density）：条码的密度指单位长度的条码所表示的字符个数。对于一种码制而言，密度主要由模块的尺寸决定，模块尺寸越小，密度越大，所以密度值通常以模块尺寸的值来表示（如5mil）。通常7.5mil以下的条码称为高密度条码，15mil以上的条码称为低密度条码，条码密度越高，要求条码识读设备的性能（如分辨率）也越高。高密度的条码通常用于标识小的物体，如精密电子元件，低密度条码一般应用于远距离阅读的场合，如仓库管理。 　　宽窄比：对于只有两种宽度单元的码制，宽单元与窄单元的比值称为宽窄比，一般为2-3左右（常用的有2：1，3：1）。宽窄比较大时，阅读设备更容易分辨宽单元和窄单元，因此比较容易阅读。 　　对比度（PCS）：条码符号的光学指标，PSC值越大则条码的光学特性越好。 　　PCS=（RL-RD）/RL×100% 　　（RL：条的反射率 RD：空的反射率）
http://baike.baidu.com/view/139831.htm

通用商品条形码一般由前缀部分、制造厂商代码、商品代码和校验码组成。商品条形码中的前缀码是用来标识国家或地区的代码，赋码权在国际物品编码协会，如00-09代表美国、加拿大。45－49代表日本。690-692代表中国大陆，471代表我国台湾地区，489代表香港特区。制造厂商代码的赋权在各个国家或地区的物品编码组织，我国由国家物品编码中心赋予制造厂商代码。商品代码是用来标识商品的代码，赋码权由产品生产企业自己行使，生产企业按照规定条件自己决定在自己的何种商品上使用哪些阿拉伯数字为商品条形码。商品条形码最后用1位校验码来校验商品条形码中左起第l－12数字代码的正确性。





图像掩模
词目： 图像掩模 。英文： image masking,image mask 。释文： 用选定的图像、图形或物体,对待处理的图像(全部或局部)进行遮挡,来控制图像处理的区域或处理过程。用于覆盖的特定图像或物体称为掩模或模板。光学图像处理中,掩模可以足胶片、滤光片等。数字图像处理中,掩模为二维矩阵数组,有时也用多值图像。数字图像处理中,图像掩模主要用于：①提取感兴趣区,用预先制作的感兴趣区掩模与待处理图像相乘,得到感兴趣区图像,感兴趣区内图像值保持不变,而区外图像值都为0。②屏蔽作用,用掩模对图像上某些区域作屏蔽,使其不参加处理或不参加处理参数的计算,或仅对屏蔽区作处理或统计。③结构特征提取,用相似性变量或图像匹配方法检测和提取图像中与掩模相似的结构特征。④特殊形状图像的制作。

OpenCV的全称是：Open Source Computer Vision Library    
。 　　OpenCV于1999年由Intel建立，现在由Willow Garage提供支持。OpenCV是一个基于BSD许可证授权（开源）发行的跨平台计算机视觉库，可以运行在Linux、Windows和Mac OS操作系统上。它轻量级而且高效――由一系列 C 函数和少量 C++ 类构成，同时提供了Python、Ruby、MATLAB等语言的接口，实现了图像处理和计算机视觉方面的很多通用算法。[1]最新版本是2.2。

二维码 （2-dimensional bar code） 是用某种特定的几何图形按一定规律在平面（二维方向上）分布的黑白相间的图形记录数据符号信息的；在代码编制上巧妙地利用构成计算机内部逻辑基础的“0”、“1”比特流的概念，使用若干个与二进制相对应的几何形体来表示文字数值信息，通过图象输入设备或光电扫描设备自动识读以实现信息自动处理： 二维条码/二维码能够在横向和纵向两个方位同时表达信息，因此能在很小的面积内表达大量的信息。

应用:
在3G时代，手机上网将更为普遍，但在记忆互联网地址的同时，还要同时记忆手机上网地址，并需要用不方便的手机键盘输入烦琐的上网地址，难免会影响到用户体验，而二维码的应用正可以解决这个问题，从而为用户的快速上网提供支撑，对手机上网的普及都会产生重要影响。

二维码在移动商务市场的应用前景

手机二维码的应用在传统商业和网络商业之间架起了一座桥梁，推动移动商务迈上了一个新的台阶。用户通过扫描二维码上网可以及时获得优惠打折信息，迷路时能指明方向，购买产品犯难时及时提供产品详情，这都是二维码雪中送炭之处。此外它还能随时下载图文、音乐、视频、获取公共服务、进行手机阅读等，方便大众生活。分类的应用可以包括以下方面：

大众服务类 

如手机二维条码名片业务：通过二维条码名片的手机识读，条码所载名片信息可存入本机名片夹或发至他人，为移动商旅提供了方便快捷的信息连通。身份识别卡的应用也具备很好的实用性和推广性。持卡人的姓名、照片和其他个人信息被编成二维码印在卡上或直接存储在 手机上，可用来作重要场所的进出管理及医院就诊管理等。该项应用的优点在于数据采集的实时性，低实施成本以及防伪性。此外市场宣传、广告业务、电子门票等也是大众服务方面的主要业务应用。

商品信息类 

如查询商品信息、验证商品真伪等。手机用户扫描商品上的条码，并将服务请求和条码所载内容发至条码业务管理平台，平台转发服务请求至商品条码业务管理平台，通过内容服务商的信息回馈，用户可查阅该产品的相关信息，并可进一步获知该产品的真假。 

移动识读类 

指各种“离线/在线”移动条码识读，如证件管理、报表管理、行包、货物的运输和邮递/资料管理等。邮政 函件或包裹上的二维条码包含有收件人的地址和联络信息，投递人员用手机识读该条码，在投递前可以调用定位导航功能快速到达投递地址，在投递后可以及时更新 数据库中的邮包状态。 

行业应用类 

如运输业在单据处理前要进行数据的录入，人工键盘录入的方式存在着效率低、差错率高的问题，已不能适 应现代运输业的要求。二维条码在这方面提供了一个很好的解决方案，将单据的内容编成一个二维条码，打印在发货单据上，在运输业务的各个环节使用二维条码阅 读器扫描条码，信息便录入到计算机管理系统中，既快速又准确。在时间紧迫的情况下，通过手机可以快速将信息传递给买方，使得整个运输过程的沟通效率大大提高。





二维条码/二维码的分类
　　二维条码/二维码可以分为堆叠式/行排式二维条码和矩阵式二维条 码。它具有条码技术的一些共性：每种码制有其特定的字符集；每个字符占有一定的宽度；具有一定的校验功能等。同时还具有对不同行的  二维码图片
信息自动识别功能、及处理图形旋转变化等特点。 堆叠式/行排式二维条码形态上是由多行短截的一维条码堆叠而成；矩阵式二维条码以矩阵的形式组成，在矩阵相应元素位置上用“点”表示二进制“1”， 用“空”表示二进制“0”，由“点”和“空”的排列组成代码。
堆叠式/行排式二维条码
　　堆叠式/行排式二维条码又称堆积式二维条码或层排式二维条码），其编码原理是建立在一维条码基础之上，按需要堆积成二行或多行。它在编码设计、校验原理、识读方式等方面继承了一维条码的一些特点，识读设备与条码印刷与一维条码技术兼容。但由于行数的增加，需要对行进行判定，其译码算法与软件也不完全相同于一维条码。有代表性的行排式二维条码有：Code 16K、Code 49、PDF417等。
矩阵式二维码
　　矩阵式二维条码（又称棋盘式二维条码）它是在一个矩形空间通过黑、白像素在矩阵中的不同分布进行编码。在矩阵相应元素位置上，用点（方点、圆点或其他形状）的出现表示二进制“1”，点的不出现表示二进制的“0”，点的排列组合确定了矩阵式二维条码所代表的意义。矩阵式二维条码是建立在计算机图像处理技术、组合编码原理等基础上的一种新型图形符号自动识读处理码制。具有代表性的矩阵式二维条码有：Code One、Maxi Code、QR Code、 Data Matrix等。 　　在目前几十种二维条码中，常用的码制有：PDF417二维条码, Datamatrix二维条码, Maxicode二维条码, QR Code, Code 49, Code 16K ,Code one,等，除了这些常见的二维条码之外，还有Vericode条码、CP条码、Codablock F条码、田字码、 Ultracode条码，Aztec条码。


二维码与一维码的区别
　　多行组成的条形码，不需要连接一个数据库，本身可存储大量数据，应用于：医院、驾驶证、物料管理、货物运输，当条形码受一定破坏时，错误纠正能使条形码能正确解码二维码。它是一个多行、连续性、可变长、包含大量数据的符号标识。每个条形码有3 - 90行，每一行有一个起始部分、数据部分、终止部分。它的字符集包括所有128个字符，最大数据含量是1850个字符。 　　一维条形码只是在一个方向（一般是水平方向）表达信息，而在垂直方向则不表达任何信息，其一定的高度通常是为了便于阅读器的对准。 　　一维条形码的应用可以提高信息录入的速度，减少差错率，但是一维条形码也存在一些不足之处：
 　　* 数据容量较小： 30个字符左右
  　　* 只能包含字母和数字
   　　* 条形码尺寸相对较大（空间利用率较低）
    　　* 条形码遭到损坏后便不能阅读 
    　　在水平和垂直方向的二维空间存储信息的条形码， 称为二维条形码（2-dimensional bar code）。
    
    
    
二维条形码类型
　　与一维条形码一样，二维条形码也有许多不同的编码方法，或称码制。就这些码制的编码原理而言，通常可分为以下三种类型
线性堆叠式二维码
　　是在一维条形码编码原理的基础上，将多个一维码在纵向堆叠而产生的。典型的码制如：Code 16K、Code 49、PDF417等。
矩阵式二维码
　　是在一个矩形空间通过黑、白像素在矩阵中的不同分布进行编码。典型的码制如： Aztec、Maxi Code、QR Code、 Data Matrix等。
邮政码
　　通过不同长度的条进行编码，主要用于邮件编码，如：Postnet、BPO 4-State。 　　在许多种类的二维条形码中，常用的码制有：Data Matrix, Maxi Code, Aztec, QR Code, Vericode, PDF417, Ultracode, Code 49, Code 16K 等,其中： 　　* Data Matrix 主要用于电子行业小零件的标识，如英特尔（Intel）的奔腾处理器的背面就印制了这种码。 　　* Maxi Code 是由美国联合包裹服务（UPS）公司研制的，用于包裹的分拣和跟踪。 　　* Aztec 是由美国韦林（Welch Allyn）公司推出的，最多可容纳3832个数字或3067个字母字符或1914个字节的数据。




二维条形码的特性和特点
PDF417简介
　　PDF417码是由留美华人王寅敬（音）博士发明的。PDF是取英文Portable Data File三个单词的首字母的缩写，意为“便携数据文件”。因为组成条形码的每一符号字符都是由4个条和4个空构成，如果将组成条形码的最窄条或空称为一个模块，则上述的4个条和4个空的总模块数一定为17，所以称417码或PDF417码。
PDF417的特点
　　1. 信息容量大 　　PDF417码除可以表示字母、数字、ASCII字符外，还能表达二进制数。为了使得编码更加紧凑，提高信息密度，PDF417在编码时有三种格式： 　　* 扩展的字母数字压缩格式 可容纳1850 个字符； 　　* 二进制 / ASCII格式 可容纳1108 个字节； 　　* 数字压缩格式 可容纳2710 个数字。 　　2. 错误纠正能力 　　一维条形码通常具有校验功能以防止错读，一旦条形码发生污损将被拒读。而二维条形码不仅能防止错误，而且能纠正错误，即使条形码部分损坏，也能将正确的信息还原出来。 　　3. 印制要求不高 　　普通打印设备均可打印，传真件也能阅读。 　　4. 可用多种阅读设备阅读 　　PDF417码可用带光栅的激光阅读器，线性及面扫描的图像式阅读器阅读。 　　5. 尺寸可调以适应不同的打印空间 　　6. 码制公开已形成国际标准，我国也已制定了417码的国标。
PDF417的纠错功能
　　二维条形码的纠错功能是通过将部分信息重复表示（冗余）来实现的。比如在PDF417码中，某一行除了包含本行的信息外，还有一些反映其它位置上的字符（错误纠正码）的信息。这样，即使当条形码的某部分遭到损坏，也可以通过存在于其它位置的错误纠正码将其信息还原出来。 　　PDF417的纠错能力依错误纠正码字数的不同分为0~8共9级，见图4，级别越高，纠正码字数越多，纠正能力越强，条形码也越大。当纠正等级为8时，即使条形码污损50%也能被正确读出。
PDF417的几种变形
　　PDF417还有几种变形的码制形式： 　　* PDF417截短码 　　在相对“干净”的环境中，条形码损坏的可能性很小，则可将右边的行指示符省略并减少终止符。 　　* PDF417微码 　　进一步缩减的PDF码。 　　* 宏PDF417码 　　当文件内容太长，无法用一个PDF417码表示时，可用包含多个（1~99999个）条形码分块的宏PDF417码来表示。

为了满足人们的这种需求，美国Symbol公司经过几年的努力，于1991年正式推出名为PDF417的二维条码，简称为PDF417条码（见下图1），即“便携式数据文件”。 图1 二维条码PDF417 PDF417条码技术的特点

　　PDF417条码是一种高密度、高信息含量的便携式数据文件，是实现证件及卡片等大容量、高可靠性信息自动存储、携带并可用机器自动识读的理想手段。PDF417条码具有如下特点：

　　1.信息容量大
　　根据不同的条空比例每平方英寸可以容纳250到1100个字符。在国际标准的证卡有效面积上(相当于信用卡面积的2/3，约为76mm＊25mm),PDF417条码可以容纳1848个字母字符或2729个数字字符，约500个汉字信息。这种二维条码比普通条码信息容量高几十倍。

　　2.编码范围广
　　PDF417条码可以将照片、指纹、掌纹、签字、声音、文字等凡可数字化的信息进行编码。

　　3.保密、防伪性能好
　　PDF417条码具有多重防伪特性，它可以采用密码防伪、软件加密及利用所包含的信息如指纹、照片等进行防伪，因此具有极强的保密防伪性能。

　　4.译码可靠性高
　　普通条码的译码错误率约为百万分之二左右，而PDF417条码的误码率不超过千万分之一，译码可靠性极高。

　　5.修正错误能力强
　　PDF417条码采用了世界上最先进的数学纠错理论，如果破损面积不超过50％，条码由于沾污、破损等所丢失的信息，可以照常破译出丢失的信息。

　　6.容易制作且成本很低
　　利用现有的点阵、激光、喷墨、热敏/热转印、制卡机等打印技术，即可在纸张、卡片、PVC、甚至金属表面上印出PDF417二维条码。由此所增加的费用仅是油墨的成本，因此人们又称PDF417是“零成本”技术。

　　7.条码符号的形状可变
　　同样的信息量，PDF417条码的形状可以根据载体面积及美工设计等进行自我调整。 PDF417与IC卡及磁卡技术的比较
　　在证卡技术的应用上，PDF417条码卡及IC卡、磁卡技术比较如下：

　　一.磁卡
　　优点：可读可写，成本略高于PDF417二维条码卡；
　　缺点： 1.信息容量小，常依赖于外界的数据库； 2.保密防伪性差； 3.可靠性低，易受电磁场干扰而损毁信息； 4.寿命短(1年)。

　　二.IC卡
　　优点：信息容量大，可读可写；
　　缺点： 1.成本高，IC卡的成本通常是PDF417条码卡的3－5倍； 2.寿命短(2－3年)，易于折毁; 3.可靠性差，易受外界强磁场干扰而损毁信息； 4.保密防伪性相对较差，信息可改写既是IC卡的优点，同时亦成为IC卡的缺点，为伪造信息留下契机。

　　三.PDF417二维条码卡
　　优点： 1.信息容量大、保密防伪性强、可靠性高； 2.成本低，按照材料的不同选用载体，一张PDF417条码卡，价格最多几元钱人民币，甚至几角几分即可实现； 3.寿命长，PDF417二维条码卡的寿命可达8、9年(PVC卡)。
　　缺点:信息不可改写。这点恰恰增强了二维条码卡的防伪能力。

　　通过上述分析，可以看出，二维条码卡几乎包容了磁卡和IC卡的所有优点。唯一的缺点是不可改写，而如果为了增强证卡的保密防伪性，对于证照等不需经常改写的应用场合，信息不可改写恰恰增强了证卡的保密防伪性能。

PDF417条码的标准化现状

　　自Symbol公司1991年将PDF417作为公开的系统标准技术后，PDF417条码为越来越多的标准化机构所推崇。如： AIM－1994年被选定为国际自动识别制造商协会（AIM）标准。 ANSIMH10.8－1996年美国标准化委员会(ANSI)已将PDF417条码做为美国的运输包装的纸面EDI的标准。 CEN－97年欧洲标准化委员会(CEN)通过了PDF417的欧洲标准。 国际标准化组织(ISO)与国际电工委员会(IEC)的第一联合委员会第三十一分委员会正在起草PDF417二维条码标准。 中国－PDF417二维条码已列为95期间的国家重点科技攻关项目。97年12月PDF417条码国家标准《四一七条码》已经正式颁布。 AIAG/ODETTE1995年北美和欧洲汽车工业组织已将PDF417选定为各种生产及管理/纸面EDI的标准。 AAMVA1995年美国机动车管理局将PDF417选定为所有驾驶员及机动车管理的二维条码应用标准。美国一些州、加拿大部分省份已经在车辆年检、行车证年审及驾驶证年审等方面，将PDF417选为机读标准。 TCIF美国工业论坛已将PDF417列为重要电讯产品的标识标准。 EDIFICE欧洲负责EDI及条码在电子工业方面应用的工业组织已将PDF417定为管理/纸面EDI应用标准，并列入运输标识条码标签应用指南。 巴林已将PDF417定为身份证的机读标准，最近还将有一些国家陆续在身份证上选用PDF417二维条码。 美国国防部在其新的军人身份证上采用PDF417条码作为机读标准，将照片及紧急医疗信息编入条码，大约16,000,000多张军人卡已在700多个世界各地的美军基地投入使用。另外，美国国防部还将PDF417条码作为后勤管理和纸面EDI应用标准。 
http://bbs.rednet.cn/thread-5532889-1-1.html


QR码简介
QR码是一种矩阵码，或二维空间的条码，1994年由日本Denso-Wave公司发明。QR是英文Quick Response的缩写，即快速反应的意思，源自发明者希望QR码可让其内容快速被解码。QR码常见於日本，并为目前日本最流行的二维空间条码。QR码比普通条码可储存更多资料，亦无需像普通条码般在扫描时需直线对准扫描器。

QR码呈正方形，只有黑白两色。在4个角落的其中3个，印有较小，像「回」字的的正方图案。这3个是供解码软体作定位用的图案，使用者无需对准，无论以任何角度扫描，资料仍可正确被读取。

日本QR码的标准JIS X 0510在1999年1月发布，而对应的ISO国际标准ISO/IEC18004，则在2000年6月获得批准。根据Denso Wave公司的网站资料，QR码是属於开放式的标准，QR码的规格公开，而由Denso Wave公司持有的专利权益，则不会被执行。

超高速识读：
从QR Code码的英文名称Quick Response Code可以看出，超高速识读特点是QR Code码区别于四一七条
码、Data Matrix等二维码的主要特性。由于在用CCD识读QR Code码时，整个QR Code码符号中信息的
读取是通过QR Code码符号的位置探测图形，用硬件来实现，因此，信息识读过程所需时间很短，它具
有超高速识读特点。用CCD二维条码识读设备，每秒可识读30个含有100个字符的QR Code码符号；对于
含有相同数据信息的四一七条码符号，每秒仅能识读3个符号；对于Data Martix矩阵码，每秒仅能识
读2～3个符号。QR Code码的超高速识读特性是它能够广泛应用于工业自动化生产线管理等领域。

全方位识读：
QR Code码具有全方位（360°）识读特点,这是QR Code码优于行排式二维条码如四一七条码的另一主
要特点,由于四一七条码是将一维条码符号在行排高度上的截短来实现的,因此,它很难实现全方位识
读,其识读方位角仅为±10°.

能够有效地表示中国汉字、日本汉字：
由于QR Code码用特定的数据压缩模式表示中国汉字和日本汉字，它仅用13bit可表示一个汉字，而四
一七条码、Data Martix等二维码没有特定的汉字表示模式，因此仅用字节表示模式来表示汉字，在用
字节模式表示汉字时，需用16bit（二个字节）表示一个汉字，因此QR Code码比其它的二维条码表示
汉字的效率提高了20%。

编码字符集：
1、数字型数据（数字0～9）；
2、字母数字型数据（数字0～9；大写字母A～Z；9个其他字符：space ，$, %, *, +, -, ., /, ：）；
3、8位字节型数据；
4、日本汉字字符；
5、中国汉字字符（GB 2312对应的汉字和非汉字字符）。

QR Code码符号的基本特性

符号规格
21×21模块（版本1）-177×177 模块（版本40）
(每一规格：每边增加4个模块)

数据类型与容量

（指最大规格符号版本40-L级）
・ 数字数据 :7,089个字符
・ 字母数据 :4,296个字符
・ 8位字节数据 :2,953个字符
・ 中国汉字、日本汉字数据 :1,817个字符

数据表示方法
深色模块表示二进制“1”，浅色模块表示二进制“0”。

纠错能力
・ L级：约可纠错7%的数据码字
・ M级：约可纠错15%的数据码字
・ Q级：约可纠错25%的数据码字
・ H级：约可纠错30%的数据码字

结构链接（可选）
可用1-16个QR Code码符号表示一组信息

掩模（固有）
可以使符号中深色与浅色模块的比例接近1：1，使因相邻模块的排
列造成译码困难的可能性降为最小。

扩充解释（可选）
这种方式使符号可以表示缺省字符集以外的数据（如阿拉伯字符、古
斯拉夫字符、希腊字母等），以及其他解释（如用一定的压缩方式
表示的数据）或者对行业特点的需要进行编码。

独立定位功能有

QR Code码可高效地表示汉字，相同内容，其尺寸小于相同密度的PDF417条码。目前市场上的大部分条码打印机都支持QR code条码，其专有的汉字模式更加适合我国应用。因此，QR code在我国具有良好的应用前景。

应用:如果你想迅速且方便的让手机用户访问你指定的 url 的话，实在没有比QR 码更方便的东西了，东京的地铁广告中基本每一条都带有一个 QR 码，看到广告感兴趣的乘客直接用手机识别一下即可进入相关的网站，免去了传统方式输入url 的痛苦。

快速矩阵二维条码DQR码 

QR Code码是由日本Denso公司于1994年9月研制的一种矩阵二维码符号，它除具有一维条码及其它二维条码所具有的信息容量大、可靠性高、可表示汉字及图象多种文字信息、保密防伪性强等优点外，还具有如下主要特点： 

普通的一维条码只能在横向位置表示大约20为的字母或数字信息，无纠错功能，使用时候需要后台数据库的支持，而二维条码是横向纵向都存有信息，可以放入字母、数字、汉字、照片、指纹等大量信息，相当一个可移动的数据库。如果用一维条码与二维条码表示同样的信息，QR二维码占用的空间只是条码1／11的面积。 

QR 码 (2D 符号) 在横向和纵向上都包含有信息，而 条码只有一个方向上包含有信息。QR 码能够包含的信息比条码多得多 

QR二维码比其他二维码相比，具有识读速度快、数据密度大、占用空间小的优势。QR码的三个角上有三个寻象图形，使用CCD识读设备来探测码的位置、大小、倾斜角度、并加以解码，实现360读高速识读。每秒可以识读30个含有100个字符QR码。QR码容量密度大，可以放入1817个汉字、7089个数字、4200个英文字母。QR码用数据压缩方式表示汉字，仅用13bit即可表示一个汉字，比其他二维条码表示汉字的效率提高了20%。QR具有4个等级的纠错功能，即使破损或破损也能够正确识读。QR码抗弯曲的性能强，通过QR码中的每隔一定的间隔配置有校正图形，从码的外形来求得推测校正图形中心点与实际校正图形中心点的误差来修正各个模快的中心距离，即使将QR码贴在弯曲的物品上也能够快速识读。QR码可以分割成16个QR码，可以一次性识读数个分割码，适应于印刷面积有限及细长空间印刷的需要。此外微型QR码可以在1厘米的空间内放入35个数字或9个汉字或21个英文字母，适合对小型电路板对ID号码进行采集的需要。 多到 7,089 数字可以被编码（下图为300 个字符或数字被编进这样大小的QR码里面）  同样的数据只有条码的十分之一大小  超高速识读： 从QR Code码的英文名称Quick Response Code可以看出，超高速识读特点是QR Code码区别于四一七条码、Data Matrix等二维码的主要特性。由于在用CCD识读QR Code码时，整个QR Code码符号中信息的读取是通过QR Code码符号的位置探测图形，用硬件来实现，因此，信息识读过程所需时间很短，它具有超高速识读特点。用CCD二维条码识读设备，每秒可识读30个含有100个字符的QR Code码符号；对于含有相同数据信息的四一七条码符号，每秒仅能识读3个符号；对于Data Martix矩阵码，每秒仅能识读2～3个符号。QR Code码的超高速识读特性是它能够广泛应用于工业自动化生产线管理等领域。 全方位识读： QR Code码具有全方位（360°）识读特点,这是QR Code码优于行排式二维条码如四一七条码的另一主要特点,由于四一七条码是将一维条码符号在行排高度上的截短来实现的,因此,它很难实现全方位识读,其识读方位角仅为±10°. 能够有效地表示中国汉字、日本汉字： 由于QR Code码用特定的数据压缩模式表示中国汉字和日本汉字，它仅用13bit可表示一个汉字，而四一七条码、Data Martix等二维码没有特定的汉字表示模式，因此仅用字节表示模式来表示汉字，在用字节模式表示汉字时，需用16bit（二个字节）表示一个汉字，因此QR Code码比其它的二维条码表示汉字的效率提高了20%。  编码字符集： 1、数字型数据（数字0～9）； 2、字母数字型数据（数字0～9；大写字母A～Z；9个其他字符：space ，$, %, *, +, -, ., /, ：）； 3、8位字节型数据； 4、日本汉字字符； 5、中国汉字字符（GB 2312对应的汉字和非汉字字符）。 QR Code码符号的基本特性 符号规格 21×21模块（, 版本1）-177×177 模块（版本40） (每一规格：每边增加4个模块) 数据类型与容量（指最大规格符号版本40-L级） ・ 数字数据 :7,089个字符 ・ 字母数据 :4,296个字符 ・ 8位字节数据 :2,953个字符 ・ 中国汉字、日本汉字数据 :1,817个字符 数据表示方法 深色模块表示二进制“1”，浅色模块表示二进制“0”。  纠错能力 ・ L级：约可纠错7%的数据码字 ・ M级：约可纠错15%的数据码字 ・ Q级：约可纠错25%的数据码字 ・ H级：约可纠错30%的数据码字 结构链接（可选） 可用1-16个QR Code码符号表示一组信息 掩模（固有） 可以使符号中深色与浅色模块的比例接近1：1，使因相邻模块的排列造成译码困难的可能性降为最小。 扩充解释（可选） 这种方式使符号可以表示缺省字符集以外的数据（如阿拉伯字符、古斯拉夫字符、希腊字母等），以及其他解释（如用一定的压缩方式表示的数据）或者对行业特点的需要进行编码。 独立定位功能 QR Code码可高效地表示汉字，相同内容，其尺寸小于相同密度的PDF417条码。目前市场上的大部分条码打印机都支持QR code条码，其专有的汉字模式更加适合我国应用。因此，QR code在我国具有良好的应用前景。目前，QR码是最适合手机应用的编码方式

http://bbs.rednet.cn/thread-5532889-1-1.html


手机二维码应用
　　手机二维码是二维码技术在手机上的应用。二维码是用特定的几何图形按一定规律在平面（二维方向上）分布的黑白相间的矩形方阵记录数据符号信息的新一代条码技术，由一个二维码矩阵图形和一个二维码号，以及下方的说明文字组成，具有信息量大，纠错能力强，识读速度快，全方位识读等特点。将手机需要访问、使用的信息编码到二维码中，利用手机的摄像头识读，这就是手机二维码。手机二维码可以印刷在报纸、杂志、广告、图书、包装以及个人名片等多种载体上，用户通过手机摄像头扫描二维码或输入二维码下面的号码、关键字即可实现快速手机上网，快速便捷地浏览网页、下载图文、音乐、视频、获取优惠券、参与抽奖、了解企业产品信息，而省去了在手机上输入URL的繁琐过程，实现一键上网。同时，还可以方便地用手机识别和存储名片、自动输入短信，获取公共服务（如天气预报），实现电子地图查询定位、手机阅读等多种功能。随着3G的到来，二维码可以为网络浏览、下载、在线视频、网上购物、网上支付等提供方便的入口。 　　条码识别应用为用户使用手机上网提供了极大便利，省去了输入URL的麻烦，可一次按键即快速进入自己想看的网页，大大提高了上网的便利性。此外，条码识别应用也为平面媒体、增值服务商和企业提供了一个与用户随时随地沟通的方式。 　　条码识别的上网应用旨在进一步为用户提供便捷、高质量的移动互联网服务，同时打造有中国特色的手机二维码产业链，为企业和行业应用开辟空间。中国移动正在大力推动手机厂商对条码识别软件进行手机出厂预装。手机二维码与手机菜单、搜索引擎并称为手机上网三大入口，我们的使命就是让用户在任何地点、通过任何媒体、获取任何内容；同时通过这种平台服务，为媒体、企业、品牌创造价值。


　以下是手机二维码在全球市场的应用概况：
　　（1）日本：QR码
　　QR码最初由夏浦等日系厂商共同制定，为了方便手机上网而开发。目前日本市场上已有很成熟的QR手机二维码市场应用，QR条形码在日本得到相当规模的应用，日本的海报、游览手册、传单、折扣券、电子票证，甚至连树上都贴着二维码，成为日本手机用户登陆网站以及获得广告商品信息的非常便捷的方式。如图1所示，NTT Docomo推出的手机中将有超过90％具有QR编码识别功能。
　　图1 日本手机二维码的市场占有率

　　（2）韩国：DM码
　　在韩国，DM码则大行其道，最近用户突破了千万，也被证明是成功的模式。韩国的铃声下载和游戏已成最热门DM读码服务，许多的游戏厂商和内容提供商，每天都会在报纸上刊出不同服务的二维条码，让消费者更快去找到使用的内容。
　　日韩手机二维码的普及是有特定背景的。在这两国市场上，都是运营商主导制，甚至用户交话费运营商就有可能赠送部手机，运营商主推二维码很快就能形成气候。
　　表2 手机二维码全球发展概况

　　（3）欧洲：DM码
　　在欧洲，DM码已在德国、乌克兰、奥地利、瑞士、意大利等国家应用，尤其是在销售足球赛门票时广泛使用手机购买的电子票。而英国也计划在2010年推出手机二维码登机牌，乘客不需要机票和登机牌，只需要用手机上的登机二维码扫描即可。
http://net.it168.com/pl/2007-02-12/200702121302796.shtml

