国务院下发《关于深化文化体制改革若干意见》，连锁经营模式的推进，物流中心建设的方兴未艾，出版物发行信息标准的即将实施，都对图书出版、流通的信息化建设提出了全面的要求。新闻出版科技发展“十一五”规划明确指出，在新闻出版领域要达到的目标是：实现二维条码技术在新闻出版领域里的实际应用，如出版物的版本信息和出版物的物流信息的二维条码化，并将完成出版行业的标准化体系以及《出版物二维码》、《出版物物流二维码》、《出版物标识数据格式》等项重要标准的制定。二维条码技术的应用己被列入了重点实施、普及应用的计划。

    2004年我国已全面开放图书市场，我国图书发行市场的竞争进入了全新的阶段，图书发行行业也将不可避免走入微利时代，残酷竞争在所难免。这无疑对企业的经营管理提出了更加严格和更高层次的要求，各个图书发行单位只有利用信息化手段加速技术改造，改善管理，提高竞争能力，才能在市场竞争中掌握主动权。据业内人士分析，信息技术在图书流通的应用是今后五年推动图书出版业发展的最关键因素之一。然而，由于信息化基础薄弱，图书出版业信息链的成长速度明显迟缓于渠道体系的建设，随着渠道体系的分化成熟，信息流通将逐步成为图书出版业流通发展的最大瓶颈。目前国内图书出版业各企业信息化进程不一、业务管理水平参差不齐，信息链建设不可能在短时期内实现全行业的一步到位。企业不能一味地把问题归于行业，依赖行业进步，更应该积极探索现时可行的解决方案：与观念和利益的阻碍相比，技术上的困难更容易克服。如何从观念、利益角度推进信息链建设是更应当引起重视的问题。1995年前后中国图书出版业逐步走向买方市场。最接近终端市场的中下游书店，最先感受到市场的压力，这个压力和业务管理的需求驱动合成了图书流通领域信息化的推动力。大型书城、连锁经营迅速发展，加速了书店信息化的进程。在日前召开的2006年中国图书发行信息化论坛上，与会专家一致认为图书业业态变化明显，除用传统的方式外，必须借鉴其它行业利用现代信息技术等手段，使图书出版业从基础管理、规范管理向精细管理、绩效管理、战略管理迈进。

    条码技术有效地解决了计算机应用中数据采集的瓶颈，实现了信息的快速、准确获取和传输，是信息管理系统的基础。二维条码技术以其大容量、高密度等特性正在被广泛应用到各行各业，成为重要的“信息之源”。

    目前，已经成为我国国家标准的二维条码制有PDF417码、QR码，近年来我国还成功研制出具有自主知识产权的二维条码码制，主要有汉信码、龙贝码、GM／CM码。二维条码以其密度高、容量大等特点，可以表示数据文件(包括汉字文件)、图片等优点解决了一维条码无法解决的问题，下面逐一对这些码制进行介绍。

一、PDF417码

    PDF取自英文Portable Data File三个单词的首字母缩写，意为“便携数据文件”。因为组成条码的每一符号字符都是由4个“条”和4个“空”构成，将组成条码的最窄“条”或“空”称为一个模块，而每个“条”或“空”至多不能超过6个模组宽，上述的4个“条”和4个“空”的总模块数一定为1 7，所以称为41 7码或PDF417码，其结构如图1所示。

PDF417码的优点：

    信息容量大：除可以表示字母、数字、ASCII字符外，还能表达二进制数。有3种不同的编码方式，最高可容纳1100字节，是普通一维条码的几十倍之多。

    编码范围广：无论是照片还是文字，只要能数字化，都可以编码。   



    可信度高：经过俄亥俄大学的测试，阅读3千2百万个PDF417码出错次数为0。

    保密、防伪性能好：具有多重防伪特性，它可以采用密码防伪、软件加密及利用所包含的信息进行防伪，因此具有极强的保密防伪性能。

    超强的纠错能力：根据错误纠正码字数的不同，PDF417码的错误修正能力分为0~8共9级，级别越高，纠正码字数越多，纠正能力越强，条码也越大。当纠正等级为8时，即使条码污损50％也能被正确读出。

    印制要求不高：普通打印设备便可打印，即使是传真件也能阅读。利用激光、热敏／热转印、制卡机等打印技术，甚至能往PVC及金属表面印刷PDF417码。

    尺寸灵活：可根据不同的空间要求进行调整。

    作为―种新的信息存储和传递技术，PDF417码从推出之始就受到国际社会的广泛关注。1994年它被选定为国际自动识别制造商协会(AIM)标准。我国也已将PDF417码列为“九五”期间的国家重点科技攻关项目，并于1997年12月正式颁布PDF417条码国家标准《四一七条码》。

    PDF417码是―个开放式的条码系统，目前市场上很多软件都能生成PDF41 7码并在打印设备上进行打印，非常方便。条码阅读器由光源发出的光线经过光学系统照射到条码符号上面，被反射回来的光经过光学系统成像在光电转换器上，使之产生电信号，再经过滤波、整形，形成与模拟信号对应的方波信号。可用多种阅读设备阅读PDF417码，可用带光栅的激光阅读器，线性扫描的图像式阅读器阅读。目前有包括手持式、固定式、打印、便携式数据采集等多种可识读PDF417码的设备。

    经过多年的推广，PDF417码已经作为―种成熟的码制，成功应用于商业、工业、金融、国防、政肺管理、医疗保健等多种行业。据不完全统计，仅在身份证、驾驶证等个人证卡上采用PDF417码的国家已达到60多个。

二、QR码

    日本电装公司在1994年向世界公布了快速响应矩阵码(以下简称；QR码)。

    QR码容纳大量信息，可表示数字数据7089个字符；密度高，是普通条码的约100倍，：节省印刷空间，几毫米的空间就可容纳信息；可对英文，数字，汉字进行编码。360度全方位高速读取；即使损坏或污损也可以读取。具有识读速度快、数据密度大、占用空间小的优势，其结构如图2所示：



 

    寻像图形：有三个位置探测图形，分别在码的左上角，右上角，左下角，可以快速地检测出QR码的位置、大小、角度。

    校正图形：补正QR码歪斜的图形，求得校正图形得中心世标，补正QR码的歪斜。在校正图形中配置有孤立的黑模块，使得更容易检测出中心坐标。

    定位图形：求各模块中心坐标的图形。黑白图形相互配置。当QR码歪斜或模块间隔出现误差时用于轴正数据模块的中心坐标。

    空白区：读QR码时所需要确保的空白区域，QR码的一边需要确保4个模块的余白。

    数据区域：数据根据某种规则形成0和1的二进制数据，再转换成白／黑的图形配置在QR码中。在数据区配置有域输人的数据及实现纠错功能的所罗门符号。

OR码的优点

    解码速度快：由于在三个角度都有寻像图形，读取角度为正负10度范围之内，QR码的解码速度提高了20％，而PDF417的每秒可以识读30个含有100个字符QR码。

    容量密度大：可以放入1817个字符的汉字数据、7089个字符的数字数据、4200个字母的数字数据。一般用字节模式表示汉字时候需要16bit表示1个汉字，但QR码用数据压缩方式表示汉字仅用13biL即可表示―个汉字，比其他二维条码表示汉字的效率提高了20％。也就是说同样的数据内容QR码可以用更小的空间来表示。

    纠错能力强：具有4个等级的纠错功能(分别是7%、15％、25％、30％)，即采用了适合于纠错的所罗门符号，并配置在QR码的数据区域内。使条码破损或污损在一定范围内时也能够正确识读；QR码抗弯曲的性能强，通过QR码中的每隔一定的间隔配置有校正图形，求得从码的外形来推测的校正图形中，L点与实际校正图形中心点的误差，来辅正各个模块的中心距离。即使将QR码贴在弯曲的物品上(弯曲度有限制，一般物品上的QR码的弯曲度不应超过30%)也能够快速识读。

    识读范围广：允许把数据文件最多用16个QR码符号在逻辑上连续地表示。以任意的顺序扫描，而原始数据能正确地重新连接起来。可以一次性识读数个分割码，适应于印刷面积有限及细长空间印刷的需要；此外微型QR码可以在1厘米的空间内放人35个数字或9个汉字或21个英文字母，纠错等级有二个分别为7％、15％、25％。微型QR二维条码适用于印刷面积小、无需大量数据的应用。适合对小型电路板、对ID号码进行采集的需要。

    2000年QR码成为ISO国际标准，2001年正式认定为中国国家标准(GB／T18284-2000)以及JIS标准(日本工业规格)、AIM规格、韩国国家标准、越南国家标准。

    QR码符号中信息的读取是通过QR码符号的位置探测图形，用硬件来实现。使用光―电转换装置，转换成电信号，再由专用译码器翻译成相应的数据信息。已有的条码阅读设备有光笔、CCD和激光手持式、固定式、便携式数据采集等一系列识读段备。

    QR码在国内的零售业、工业生产线、物流仓库、固定资产管理、图书管理、汽车合格证项目等领域得到广泛应用。在日本，QR码被广泛用于商业、交通运输等部门对商品货物运输的管理及工业生产领域对工业生产线、仓库的自动化管理、食品制造企业的食品追溯等，已成为日本汽车工业协会、汽车零件工业协会、电子零部件工业协会、隐形眼镜协会卡车物流运输协会、流通业SCM的行业标准码制。目前电装公司会同中国物品编码中心、中国自动识别技术协会及相关的行业主管部门正积极探讨将QR码引人行业应用。

三、汉信码

    汉信码是中国物品编码中心承担国家重大科技专项――《二维条码新码制开发与关键技术标准研究》课题的研究成果，该课题于2005年12月26刚通过国家标准委组织的项目验收。汉信码是一种矩阵式二维条码，它具有汉字编码能力强、抗污损、抗畸变、信息容量大等特点，是―种十分适合在我国广泛应用的二维条码，如图3所示。



 

汉信码的优点
    汉字编码能力超强：汉信码是一个全面支持我国汉字信息编码强制性国家标准一GB 18030：《信息技术信息交换用汉字编码字符集基本集的扩充》的二维条码码制，能够表示该标准中规定的全部常用汉字、二字节汉字、四字节汉字。同时在汉字信息编码效率方面，对于常用的双字节汉字采用12位二进制数进行表示，在现有的二维条码中表示汉字效率最高。
    极强抗污损、抗畸变识读能力：在码图和纠错算法、识读算法方面进行了专门的优化设计，具有极强的抗污损、抗畸变识读能力；能够在倾角为60度情况下准确识读，能够容忍较大面积的符号污损。
    识读速度快：在信息编码、纠错编译码、码图设计方面采用了多种技术手段提高了汉信码的识读速度。
    信息密度高：为提高汉信码的信息表示效率，在码图设计、字符集划分、信息编码等方面充分考虑了这一需求，提高了汉信码的信息特别是汉字信息的表示效率，当对大量汉字进行编码时，相同信息内容的汉信码符号面积较小。因此，汉信码是表示汉字信息的首选码制。
    纠错能力强：采用最先进的Reed-Solomon纠错算法，设计了四种纠错等级，适应于各种应用情形，最大纠错能力可以达到30％，在性能上接近并超越现有国际上通行的主流二维条码码制。
    图形美观：从码图的总体外观上看，特征明显，方向感强，美观整齐，凹凸有致，有立体美感。
    汉信码是一种我国自主创新，拥有全部自主知以产权的二维条码，汉信码的出现打破了国外公司在二维条码生成与识读核心技术上的商业垄断，对于降低我国二维条码技术的应用成本，推进二维条码技术在我国的应用进程，具有广阔的推广应用前景。目前，中国物品编码中心已经完成《汉信码》国家标准报批稿，该标准将是我国第一个具有自主知识产权的二维条码码制标准。进入2006年，中国物品编码中心启动了手机版汉信码研发工作并于2006年5月顺利完成，从而丰富了汉信码的码制体系。
    2006年6月，设在中国条码推进工程下的《汉信码设备与应用推广》项目启动，该项目集合了我国二维条码领域顶尖的设备制造商、系统开发商以及二维条码的应用方，共同进行汉信码的设备研制以及应用推广工作，生成设备情况：目前已经开发完成一款汉信码识读设备，并正在推进在银行领域内的应用试点项目，明年初本项目完成后，将实现研发5款以上嵌入式、在线式识读设备、建立3个以上中大型应用试点的目标，使汉信码码制走向实用。
    汉信码在我国物流、教育、出版、军事等同民经济各行各业中具有广阔的应用前景，特别是对于出版业的应用，汉信码具有不可比拟的优势。首先上汉信码是目前具有GBl8030汉字编码模式的二维条码，GBl8030是口前国际上最大最全的汉字集，且随着我同汉字信息化的发展正在不断扩充。汉信码能够实现对GB18030中全部常用汉字、二字古汉字、四字节汉字的高效编码，并支持GBl8030在未来的扩展。此外，汉信码具有高抗破损、抗污染的能力，能够容忍两个以上寻像符的破损，因此汉信码可以容召、很恶劣的打印环境以及识读环境，适合于在出版物以及出版物物流环节中的广泛应用。从标准方面来说，汉信码拥有我国自主知识产权的二维条码国家标准，有利于我国新闻出版业的广泛采用，从设备角度来说，由十汉信码设备全部为自主研发，在保证优越的识读性能基础上价格方面具有一定的优势，能够被广大应用方所接受。
四、GM码――紧密矩阵码
    该码制于2004年9月通过了信息产业部组织的技术鉴定，是―种高容量接触式识读的二维条码，如图4所示。


GM码的优点

    形状：矩形，长宽比+可任意调整。

    超强纠错：具备第1―8共8个纠错等级可供选择，理论上条码最高可允许64％以内的污损(第8级时)。由于CM码图形上不存在绝对的“死穴”，因此极大地提高了条码自身的纠错能力；能容忍较大程度的拉伸、压缩、扭曲等形变，最人能容忍50％面积的污损。

    超大容量：采用了先进的结构设汁和数据压缩模式，其编码数据容量有了质的飞跃，在第6级纠错的情况下仍可达到32KB的容最(约合l 5，000个汉字的存储空间)；同时，CM码还段外行256块的宏(Macro)模式结构链接功能，因此可满足达到8M的特殊容量需求。

    低误码率：采用定位孔定位技术，方便信息模块定位。分段模式增加了定位模式的余，提高数据辖；度，即使在条码扫描后图形扭曲严重晌‘也能解码，，j、于百万分之一。

    编码信息广泛：叫・表示山英文、符号、彩色图片、声音等。

    支持用户自定义信息：，，J-用叫：信息加密。

    支持隐形防伪印刷：可用于防复印场合。

    CM码是中国自主知识产权的二维条码，可表示各种文字符号。与此同时，还特别针对汉字编码做了优化设计。CM码采用独特的变换掩模技术，不但使CM码的数据加密强度成几何级数增长，而且极大程度地提高了CM被识读时的首读率，还增加了CM码的外观美学效果。为适应各种复杂的实际应用环境，CM码设计之初就对正向、正向镜像、反向、反向镜像多种读取方式给予全面支持。CM码用于生物识别和数字化文档等方面具有优势。

    2006年5月25日，信息产业部批准颁布了CM码码制电子行业标准。CM吗可以用识度印刷粗劣条码及高密度条码读取方式来读条码。目前已经又包括手持式、非接触式、插卡式等识读设备。CM码目前在身份信息管理系统、物流、语音教育等应用广泛，还可以把指纹、头像、语音等存储在CM码中。

五、GM码――网格矩阵码

    该码制于2004年9月通过了信息产业部组织的技术鉴定。GM是“Grid Matrix“的缩写，中文意义为“网格矩阵”，意指像网格一样坚固，具有很好的抵抗破损与形变的能力。GM二维条码首创性地将码图的以别模式与定位模式合二为―并均匀地排列在码图中，同时通过优化数据压缩算法与数据纠错算法而省去了现有二维条码码图中必不可少的、只能抵抗有限污损的功能区域一一格式信息区域。GM二维条码的码图由子结构――宏模块按层排列组成，即使码图中出现大面积的污损，图像识别算法仍可通过利用这种宏模块按层排列的规律以统计分析的方法快速准确地检测出码图方向，因而GM二维条码的码图也省去了现有二维码中没有抵抗污损能力的用于指示码图方向的功能区域。如图5所示。



 

GM码的优点
纠错能力强：超强纠错，误码率低于千万分之一；
污损容忍度极高：无论缺角，缺边还是被污损贯穿，都可以实现准确识读，见上中图；高抗形变能力：直角、凹面或凸面的条码符号在一定范围内都可以准确识读；
 
识读范围大：GM条码可被360°全向识读，允许最大倾角45°；
    存储密度高：可存储高密度，大容量数据。可编码的字符集包括：所有8比特字节数据以及GB2312中文字符集。其中人小写英文字母、数字以从中文有超强压缩功能。
    2006午5月25日，信息产业部批准颁布了GM码码制电子行业标准。目前已经开发了包括手持式、非接触式、插卡式等识读设备。GM二维条码在电子商务、电子政务交易、物流、产业链、名片管理及移动增值业务等诸多方面具有广泛应用。
    利用GM码可以对汉字或图片进行编码的特性可以很容易地将图书在版编目数据、版权信息、内容提要、防伪信息甚至封面图案、作者照片及指纹等―切可以数字化地信息编入二维码中，有效地解决了图书信息的可机读及真伪辨别问题。在图书管理、销售、收藏等单位的计算机上录人出版物编目数据等信息时，只需几秒钟就可以准确地完成，不仅节约了图书登记、图书管理人员的宝贵时间，还避免了人工录入较易发生的差错，确保其图书信息的可靠性，因此可广泛地应用于各类出版物。
    以下是目前GM码在图书出版业的应用示范：利用GM以防伪标签，如图6所示。GM码防伪标签的作用有：防止盗印：自动生成，―本一码，无法破解、伪造；易于稽查管理：可用条码扫描枪实现快速读取，降低稽查临管人员的工作量；提高服务质量：内含全部标准号、防伪编号、打印日期、销售点、定价、用户信息、订单号信息，为快速的自动化物流、盘点、销售的实现提供可能，降低人工录入差错的儿率，从而提升服务质量。


六、龙贝码

    又称龙贝二维条码(英文名私；LP Code，或Lp 2D BarCode)是目前中国拥有包括底层核心算法在内的完全自主知识产权的矩阵式二维条码符号(标准号为：Q／NBPV01-2003)，如图7所示。龙贝码具有多向性编码和译码功能，摒弃了其他二维条码制设计中的方向探测图形符号或定位图形的设汁。不仅有效提高条码首读率和数据信息密度，更降低了条码阅读设备的图像采集要求。它不仅适用于二维CCD／CMOS(影像式传感器)阅读器，而且能更方便、更可靠地适用其他各类廉价的一维CCD／CMOS(线阵式传感器)阅读器，简易卡槽式或笔式阅读器。龙贝码具有极强的抗破损、抗污染能力，条码表面任意区域的污损，都不会影响数据信息的正确性。



 

龙贝码的优点
    全方位同步信息：采用全方位同步信息的特殊方式，可有效地用来指导对各种畸变的校正和图像的恢复。其阅读设备对条码图像采集时出现的透视畸变、拉伸或压缩畸变、扭曲畸变、弯曲畸变、波浪型畸变等具有极强的图形恢复功能。
    无剩余码字(Re m a i n d e r Codeword ) 与剩余位 (Remainder Bit )：国际上首先采用―种被称为“浮动Reed Solomon (RS) 算法”的纠错算法。浮动Reed-Solomon (RS) 算法可以自动将所有的剩余码字用于纠错，大大提高了龙贝码的纠错能力。把剩余位用于提高识别方向能力。
    无版本限制：编码时根据信息量生成与之对应的编码区域，有效提高条码的数据密度和有效信息面积，通常在600DIP印制分辨率下最大数据密度可达每平方英寸3．6KB，条码最大信息量取决载体的大小，―般情况下普通A4纸的信息量大约290 KB。
    可以任意连续调节龙贝码的外形及长宽比：提出了一种全新的对信息在编码区域中合理分配的算法。不仅能更好地适合纠错编码算法对矩阵码编码信息在编码区域中分配的特殊要求，大幅度地简化了编码／译码程序，而且首次实现了：二维矩阵码对形比例的任意设定可以对任意大小及长宽比的二维条码进行编码和译码，在尺寸、形状有极大的灵活性。
     多种及多重语言系统：改变了普通条码只能采用的单一语言编码的现状。不仅适用―个国家的语言环境，更是面向世界的一种通用的二维条码。它可采用多种不同语种进行编码，设计了可使用多达32种文字的语言的互译系统。还可以用多重语言进行编码，就是在同一个龙贝码内允许同时用两种以上语言文字进行编码。龙贝码是以英文或中文为常驻系统，同时还可以任选和适用―种其他语言文字。
    数据进行结构化压缩和编码：采用了一种特殊的数据压缩模式，可对多种类型、不同长度的数据进行结构化压缩和编码，它有机地把目前最通用的结构化数据库与二维条码融为一体。
    多重信息加密功能：具有多重信息加密功能，例如：特殊掩膜码加密、分离信息加密、不同的等级加密、用户自定义加密等。
    龙贝码国家标准、军用标准以及部分行业标准和地方标准正在申请和办理中。目前已经完成了分别采用CIS和CMOS／CCD原理的、基于ARM9和DSP技术的高性能集成电路硬件平台的构建。开发了包括手持式、台面式、便携式终端、智能一体机等一系列识读设备。
    龙贝码广泛应用于证照领域、物流领域、电子商务领域、国防军事领域、商品流通领域、物流领域、公共安全领域等各行业。基于二维条码技术的手机识读软件已经全面进军列移动通信和移动电子商务领域，“手机条码阅读引擎”利用于数字媒体超链的“优码通”智能软件目前已经广泛地被遍布全国的服务商所应用，更成功地在2006北京“两会”期间与合作商共同推出“北京优码工程”。
    针对新闻出版业龙贝码具有显著技术优势和意义，特别是龙贝码可以自接对全汉字集(包括，生僻字等)进行编码的二维条码技术：龙贝码可以直接表达中文全汉字的直接编译(23940个汉字，包括人名、地名等复杂汉字)对于在新闻出版行业的应用具有重要的意义和价值龙贝码的多语种编译技术和多种语对接系统特性适合出版物的海外发行和多语种发行的需要龙贝码的任意外形长宽比可调之特点，能够使码符图形适应版面的要求。
    二维条码在各行业展开广泛应用的今天，面对图书出版业也会存在统一接口规范的问题。“十一五期间”新闻出版署将牵头完成的出版行业的标准化体系以及《出版物二维条码》、《出版物物流二维条码》、出版物标识数据格式》等项重要标准，将为图书出版行业信息化建设提供技术依据。




http://www.visiontech.com.cn/wuliu/xinwenchuban.html