条码知识 
 
汉信码码制特点及应用 
 
2008-7-2 18:55:08 
 
1． 信息容量大
表示数字、英文字母、汉字、图像、声音、多媒体等一切可以二进制化的信息。和国际上其他二维条码相比，更适合汉字信息的表示，而且可以容纳更多的信息。


汉信码的数据容量 
数字 最多7829个字符 
英文字符 最多4350个字符 
汉字 最多2174个字符 
二进制信息 最多3262字节 
 

2． 具有高度的汉字表示能力和汉字压缩效率
汉信码支持GB18030 中规定的160 万个汉字信息字符，并且采用12 比特的压缩比率每个符号可表示12~2174 个汉字字符。达到了国际领先水平。
3． 编码范围广
汉信码可以将照片、指纹、掌纹、签字、声音、文字等凡可数字化的信息进行编码。
4． 支持加密技术
汉信码是第一种在码制中预留加密接口的条码，它可以与各种加密算法和密码协议进行集成，因此具有极强的保密防伪性能。
5． 抗污损和畸变能力强
汉信码具有很强的抗污损和畸变能力，可以被附着在常用的平面或桶装物品上，并且可以
在缺失两个定位标的情况下进行识读

      

6． 修正错误能力强
汉信码采用世界先进的数学纠错理论，采用太空信息传输中常采用的Reed-Solomon 纠错
算法，使得汉信码的纠错能力可以达到30%。
7． 可供用户选择的纠错能力
汉信码提供四种纠错等级，使得用户可以根据自己的需要在8%、15%、23%和30%各种纠
错等级上进行选择，从而具有高度的适应能力。
8． 容易制作且成本低
利用现有的点阵、激光、喷墨、热敏/热转印、制卡机等打印技术，即可在纸张、卡片、
PVC、甚至金属表面上印出汉信码。由此所增加的费用仅是油墨的成本，可以真正称得上是
一种“零成本”技术。
9． 条码符号的形状可变
汉信码支持84 个版本，可以由用户自主进行选择，最小码仅有指甲大小。
10． 外形美观
汉信码在设计之初就考虑到人的视觉接受能力，所以较之现有国际上的二维条码技术，
汉信码在视觉感官上具有突出的特点。
汉信码的应用
 
   汉信码在政府/军队、物流/供应链、生产/制造、移动商务、数字医疗等多个领域具有广泛的应用前景。
   ■ 汉信码在政府/军队行业应用
   政府行业监管类应用，像药品、食品、危险品、固定资产、烟草、证卡管理，以及政府办公，公文流转管理，军用物资管理等等。在这些领域，汉信码以其对汉字、加密的高效支持，高可靠性和容错能力拥有广阔的市场空间。




   ■ 汉信码在传统供应链行业应用
   生产物流、企业内物流、第3方物流等等，此类应用已被广大用户所接受，并有大量实际应用案例。通过使用数据容量大、纠错能力强的汉信码，可为企业带来以下收益：
   ◆ 物品条码标识和跟踪，物流和信息流一致性，避免了“脑慢手快”的问题
   ◆ 提高了物流和仓储运作和管理的工作效率，大大降低操作时间
   ◆ 提高了物流仓储操作的准确度，提高了查询、盘点的精度
   ◆ 大大加快了物流出入库单的流转速度，增强了系统的处理能力
   ◆ 结合无线网络技术可以对人力资源进行动态分配，提高人员的效率




   ■ 汉信码在数字医疗行业应用

   汉信码在医疗行业的应用主要有：病房管理、病历管理、诊断和处方管理、化验管理和药品管理等几个主要部分，通过二维条码作为信息传递载体，实现了对医院日常业务中产生的病历、住院费用、药品药库、器械等物流和信息流的实时跟踪，帮助医院实现从粗放式经营向精细化、规范化管理转型，提高医院的竞争能力和经济效益。

 

 
 

本文来自:郑州恒佑科技官网，如需转载，请注明出处 http://www.labelmx.com/tech/CodeKown/Code/200807/132.html