2006-11-23 13:24:48    作者：CBINEWS编辑    责任编辑：宁琦             【我要评论】【我要提问】  
   
　　“二维码码型专利没有在中国授权，而且现在该专利已经过期，在中国应用二维码不会面临专利方面的风险”，北京嘉和天工知识产权代理事务所合伙人严慎11月14日表示。此番讲话是前不久二维码面临专利方面的置疑后，有关知识产权专家首次公开回应。 被过滤广告 


　　9月下旬，信息产业部电子信息化研究所有关人员在接受采访时表示，手机二维码巨大的商业利益背后还存在着巨大的商业风险，完全可能在未来的某一天给整个产业迎头一击。这种潜在的商业风险主要集中在DataMatrix（DM）码上。

　　为了让公众对二维码专利有一个清晰的认识，把二维码专利的真实情况告诉公众，中国移动二维码的主要合作伙伴银河传媒在北京举行媒体见面会，邀请专家对中国移动二维码专利问题作出详解和澄清。

　　严慎表示，通过世界知识产权局数据库和欧洲知识产权局数据库进行完全验证，得出的结论是二维码码型部分的专利1995年由美国人发明并申请了美国专利，但是在欧洲和亚洲没有获得授权。同时查询了二维码引用的所有的专利，没有一家公司在中国有码型专利存在。

　　另外，根据《巴黎公约》（从美国申请日起12个月）和PCT条约（从美国申请日起32个月）规定，二维码码型权利人的专利期已经结束，专利期结束后不能在他国申请。按照全世界专利申请的地域性，目前码型部分的专利可以在中国免费使用。

　　据悉，银河传媒目前已经在国内申请了六项专利，三项PCT国际专利等待申请。这些专利申请主要是在广告监控、操作模式、读码方式等方面。银河传媒希望通过更多的自主知识产权为手机二维码在中国的发展提供保障。    
http://www.cbinews.com/handhold/showcontent.jsp?articleid=46498