1、发中有痣：富贵。头发中有痣，一生不愁吃穿。 
2、额头七痣：大贵。这是非常少见的额头上有七痣，此人一定大富大贵。 
3、 印堂有痣：主贵。印堂有痣男性显贵，女性显富。 
4、 天庭有痣：妨身。天庭有痣要注意，会在一定程度上有害健康。 
5、 鼻梁有痣：病苦。鼻梁上有痣，会导致身体不适，容易受伤害。 
6、眼皮有痣：妖智。眼皮有痣者，容易迷惑他人，别人不太容易识别其真伪。 
7、耳珠有痣：主财。耳珠有痣者财运不错，但是容易财来得快也取得快。有人为了穿耳环，把痣打调了，结果财也露了。 
8、鼻头有痣：招小人。鼻头有痣者往往招惹小人，导致心情不畅、灾难不断 
9、右脸有痣：主贵。右脸有痣者体现在贵上，如果你还没有显现出来，那要看看是什么妨碍了你。 
10、左脸有痣：主福。左脸有痣者应该有福气，但是往往有人会错失良机，福气也会减弱。 
11、左眉有痣：主财。这里实际上男性更加适用。女性往往体现在旺夫上。 
12、右眉有痣：主寿。这里实际上女性更加适用。男性往往体现在旺妻子上。 
13、耳根有痣：害病。耳根有痣要小心，但是即使点去也没用，需要其他方面注意。 
14、耳内有痣：主寿。耳内有痣是长寿，但是也有人不停掏耳朵，结果掏不好影响健康长寿。 
15、嘴角有痣：聚财。嘴角有痣是食痣，说明此人衣食无忧。 
16、唇上有痣：主是非。如果痣在嘴唇上，那么不是有是非，就是招小人，还会乱桃花。 
17、眼帘有痣：辛苦。眼帘有痣者做事会比较辛苦，往往事半倍功不讨好。 
18、前脖有痣：招小人。前脖子有痣，容易被人掐，男女问题上容易被异性牵着走，易桃花劫。 
19、后脖有痣：有靠山。后脖子有痣，表示有靠山，做工作、经商都能有贵人相助。 
20、肩膀有痣：挑重担。肩膀有痣者往往担任重要工作，责任重大，不易轻轻松松生活。 
21、乳房有痣：招桃花。乳房有痣者，不论男女都容易招桃花劫，感情生活丰富多彩，但是容易破财破色。 
22、手臂有痣：主生财。手臂有痣者能管理好自己的财位，理财能力强。 
23、手掌有痣：主富贵。手掌有痣者管理他人，如果管不好容易给人小鞋穿。 
24、两腿有痣：使奴仆。两腿有痣者往往被他人差使，比较适合做具体工作。 
25、脚背有痣：招小人。脚背有痣者容易被人踩，招惹小人捣鬼，需要防备。 
26、脚底有痣：踩他人。脚底有痣者恰恰与上相反，时不时给他人穿小鞋。 
27、肚脐有痣：性欲强。肚脐周围或肚脐内有痣者，性欲强烈，容易发生桃花劫。 
28、屁股有痣：能掌权。屁股有痣能独当一面，管理工作会有条不紊。 
29、生殖有痣：招桃花。***官上有痣性欲强烈，容易发生桃花劫。女性容易被性骚扰或主动骚扰男性。 
30、下巴有痣：主财富。下巴附近有痣，说明有财富伴随一生，但是不动产居多，因此适合投资或祖上有遗产。 
