{小嘴歪嘴念死人}
　　嘴小的人气量小，这种人要是当主管或老板，铁定要把属下的东东改来改去的，以示他的英明神威。再者，主管或老板有歪嘴，则喜欢东念西念的，连隔壁母狗未婚生子也要念个半天；这种主管多半是心里有障碍，请各位当人家下属的，宁可去买棉花耳塞，也不要把他的话当真，和他吐嘈，日子就好过多了！ 


　　{小鼻蹋鼻主意不定}
　　小鼻蹋鼻的人，一旦有机会成为老板或主管，在外表气势上不会承认自己有压抑，会极力让人留下果决明快的印象。可惜的是，印象归印象，就像很多上班族刚开始被这种主管唬住，时间久了，也必然会发现他做事愈来愈犹豫，而且很多事谈到最后都不了了之。 


　　{眉有高低自打嘴巴}
　　眉有高低之人，内心必然有某种程度的冲突和矛盾，因此，经常会为一个念头或决定反来覆去；如眉毛浓黑加上竖毛者，则内心矛盾得更厉害。如果你主管的眉毛一高一底像蟑螂触须般挑着，你就原谅他吧！因为，他们一不小心就会自己打自己嘴巴，而你既不能哭又不能笑他，唯一的办法就是：下次找公司时，多看人家的眉毛吧！


　　{颧高颏低任我行}
　　颧骨过高突出露骨，加上下巴尖小无肉的主管，喜欢干意气滥权之事。脸上要有颧骨，才有领导和发号司令的能量，但颧骨太高，有露骨之相，会成为权力的奴隶，随喜好下令。再者，下巴是看自己跟属下的关系；如果一个人的下巴尖小无肉，代表不顾属下之感受，跟属下之关系也像利器尖物一样，充满对立和危机。


　　{水汪汪的眼睛磨死人}
　　有这种眼睛的老板，是所谓的情绪矛盾型主管，就是那种作决定不用脑子，只用情绪和感觉，作完决定又一直要人家改来改去，到最后又改原来样子的那种磨人主管。这种主管的眼睛大黑深遂，眼神经常无力，甚至看起来有水汪汪的感觉；有这种主管的人，千万不要太自责，否则一定会「花疯」。


　　{鱼尾纹交错}
　　若是鱼尾纹交错，或尖门（眼尾到额边际之间的区域）有乱纹，再加上长得「古椎」、「烟斗」些，往往是「不挑食」、「不忮不求不拒」的情圣。一点也不需要怀疑，为什么一个堂堂牛津出身的绅士，可以和哈佛深造的新闻圈名女人恋爱，也可以和风尘味、铜臭味重的奇女子情书、情话不断。「来者不拒」，「上」了再说，是这一类芭乐的最大特色。 


　　{鼻头垂肉}
　　「鼻头垂肉」的人，对于纵情逸乐，也相当的有兴趣，大概是用不完的体力需要发泄，工作之余，上酒店、登山、郊游，任何游玩的机会，他们一律报到！可说是狂热的享乐份子。一方面好色、一方面好玩，名声总是不太好，奉劝喜欢这类型「活龙」的女人，别当真吧！ 


　　{狼行虎吻}
　　狼行，即是在行走时回头望的刹那，肩不动唯头颈转动；虎吻就是有事、没事就咬着牙，乍看是笑容可掬、客气周到，仔细瞧，反觉有种似怒非怒的神气，笑得很假，或是莫名冷笑、言不由衷，这样的人，个性凶狠，无情无义，不宜与之交往，更遑论感情的培养了。


　　{招惹叁白眼}
　　这种眼珠往上吊，露出眼白的「叁白眼」，冷酷无情是他们的一大特性，惹上这号人物，真的是「找死」！基本上，这种人的内在欲望比一般人旺盛得多，故易流于我行我素的粗暴举止，与他们交往，保持一点距离较好。


　　{人中广厚}
　　不会说抱歉，是这类男人的通病，反正玩一玩，是你情我愿，为什么要苦苦追问「爱的份量」？带点粗犷气质，粗糙而有个性的脸，好像是男人不坏女人不爱的典型，在相学中喻为「面皮横粗」的慵懒格，在真实人生中，却成为颓废末世纪的前卫角色，腻上这样的男人，只怕是要一起沉沦的！