中国故相曾称：“鼻者画之山，不高则不灵。鼻通于气，以察神志之躁静，心胆之强弱。”   
1、鼻高而不对称则凶。  
2、鼻塌而鼻尖肥，是劳碌名，难成事。   
3、狮子鼻属政治家、外交家型，不论男女精力充沛，好动、活泼，进取心强。  
 4、伏犀鼻艺术家型的鼻子直长，细而凸出，这种人大都内向，性情平和、温柔，不走极端，暧美、富有理想，富有艺术天份。  
  5、折欠鼻型，鼻子尖往上翻，是鲫鱼嘴型，固执。这种人多爱嫖，赌次，问东问西。   
  6、鹰勾鼻，笔尖向下留勾，这种人贪梦，自私自利，为人奸诈狡猾。  
  
  
  
鼻子的特点，其实也表现着人类生存环境的特点，我们可以将其视为自然环境和人文环境对人的综合影响下，人类自我产生的能力和性情，人类学对人类鼻子的研究中也表明，人种不同是因生存环境的差异，而人种差异最明显就是鼻子，寒带的人鼻子较高，温带的人鼻子较低，也就是生活在环境恶劣必须努力生存的地方，鼻子就会增强，相反环境适宜容易生存的地方，鼻子就会扁平。


一鼻梁起伏不平，似波浪形发展的人，会有离奇曲折的命运，同时这种人又特别有才华，但性情古怪难以让人忍受。


二鼻头如刀削之人，为人多疑，一生多病，又爱说闲话，对生活没有实质的计划，若不以理性控制，恐怕会在社会中被孤立。


三小狮子鼻，指山根鼻梁偏低，但鼻头粗大，这种人比较计较眼前得失，行为冲动而多冒失，人生缺乏长远的规划。




四鼻梁到鼻头都特别丰满厚实的人，这类人比较重视自己的形象和名声，容易因他人的看法而敏感，严重时会容易有神经质。


五鼻梁到鼻头都挺直，鼻高而棱骨明显，这类人精力旺盛，进取心强，非常以自我为中心，自尊心奇强，常常带有孤独运。


六鼻头圆大突出的人，性情温和，生活富裕，却容易听信慌言，女人若有此鼻，情感上比较丰富和敏锐，子女运较强。


七鼻梁到鼻头都宽大的狮子鼻，这种人非常看重物质，特别是经济利益方面特别敏锐，是能赚钱的代表。




八鼻头细长而偏尖窄的人，直觉和感官都很敏锐，思维繁杂，对人生多构思，由于缺乏实际的行动，而多为空想，所以不太受人重视。


九鼻梁到鼻头都非常有力，且丰满突出的人，这种人很聪明，特别表现有先见之明，做事也很有魄力。


十鼻孔朝向，鼻形短的人，性情燥，而意志薄弱，对生活的计划不足，总是一个人独来独往，生活常陷入困境。


十一鼻梁长而扁平，鼻子几乎贴在脸上的人，为人温和正直，多有贵人相扶，为人热心，属于正直的老好人一类。


十二鼻子短而鼻梁突露生节的人，为人固执，性子急燥，容易妒忌他人，所以常惹人反感，容易失去信誉，这类人要注意提升修养。




十三鼻翼向上卷曲的人，生性傲慢，虚荣心好胜心很强，又自私奸滑，虽不受大众的喜爱，但客观上看社交能力却很强。


十四山根下陷的鼻子，处事消极，解决实际问题能力欠缺，心事多常忧虑，不敢去尝试新的事业，一生都难有好的成就。


十五鼻梁和鼻头都瘦而无肉，但整体鼻型不突出的人，这是最为普通常见的鼻型，这种人为了满足对金钱和物质的欲望而放弃原则的人，而且心性主动顺应时代变迁，这种人虽有不错的经济条件，但一生多孤苦。


