09 年，IPHONE 3GS发布，这次的硬件升级是彻头彻尾的，CPU换成了当时最先进架构的60
0 MHZ的CORTEX-A8处理器（具体型号，三星SP5C100)集成了当时最强大的GPU-SGX535，摄
像头由前面两款的200W升级为 320W，RAM由前面的128MB升级为 256MB，虽然他只比二代命
名上面只多了个S，但我们仍然习惯的叫他 IPHONE 3代


从硬件上说，4S和3G
S一样，在CPU架构上赢来了更新换代，A5处理器现在已经是CORTEX-A9架构了，上面已经说
了，架构的升级，是CPU性能提升的最重要先决条件，这也是为什么小米手机不管怎么吹，
我都可以无动于衷的原因，因为他用的高通双核还是停留在CORTEX A8的架构间断，这就让
高通不管怎么做优化，因为架构的天生劣势，都无法和其他A9双核比的原因，架构的升级
，双核的加入，IP 4S在处理速度方面几倍快于IP4绝对不应该有疑问。GPU方面由3GS和IP
4的SGX535升级为了SGX543，SGX540的强大已经在 I9000上面得到了体现，SGX543的表现自
然值得期待。摄像头升级为800W像素，并支持1080P拍摄，这也和3GS的升级类似，以上几
点加上媒体事先猜测的分辨率不变，基本上这些升级其实就是事前传闻的IP 5的硬件标准
。那为什么不叫5呢？其实，仔细看过我前面分析的就应该能想到，直接叫5不符合水果对
IPHONE系列的命名习惯，所以，从传闻要推出新一代 IP开始，我一直猜测的是应该叫4GS
。为什么呢？因为现在4G网络已经在欧美渐渐普及，新的IP支持4G网络应该是很有可能的
，再加个"S"，也很简单还是对应“SPEED”速度这个单词，处理器架构的变化，图形处理
芯片的革新，自然会和3GS一样带来速度的提升。但是，这次的发布会我们看到IP 4S是原
生就支持双模单待，但很可惜，虽然理论网络速度能很接近4G了，但始终还不是真正的4G
，所以"S"可以保留，但"G"只有以后真的支持4G网络的时候再加上去了。