腾讯科技讯（向北）2月26日消息，盛大游戏今天早间发布了2012年第四季度财报，该季营业收入为1.72亿美元，同比下滑29.6%。而竞争对手畅游的同期收入为1.735亿美元，也就是说盛大游戏这家老牌游戏公司首度被畅游超越，并跌出游戏行业前三甲的位置。
此前有接近盛大及盛大游戏的人士向腾讯科技指出，盛大集团正在将更多资源投入到云计算、盛大广告等其他领域，对游戏业务的研发投入资金逐渐减少。
盛大跌出前三后，国内游戏行业前三名分别是腾讯、网易、畅游。
收入下滑 毛利上涨
据财报披露，盛大游戏本季度净营业收入为10.82亿元人民币(1.72亿美元)，而去年同期为13.56亿元人民币，上季度为10.81亿元人民币。从收入来看，盛大游戏的同比环比均出现不同程度下滑。
此外，盛大游戏本季度毛利为7.08亿元人民币(1.13亿美元)，去年同期为8.34亿元人民币，上季度为6.85亿元人民币；毛利率为65.4%，去年同期为61.5%，上季度为63.4%。毛利仍不及去年同期，但较上季度有所上浮。
付费用户下降4.9% ARPU值上涨1.1%
盛大游戏本季度在中国地区游戏平均月度付费用户(MPU)为340万，较上季度下降4.9%。盛大在财报中透露，第四季度MPU的下跌主要是由于公司在该季度继续推出免费的功能与玩法，从而导致部分低端付费用户转变为免费用户。
另一方面，盛大游戏本季度所有游戏每个付费用户平均每月贡献收入(月度ARPU)为96.8元人民币，较上季度增长1.1%。第四季度ARPU的增长主要是由于上文提到的付费用户数的下降所致。
已回购4150万美元股票
2012年6月11日，盛大董事会授权盛大游戏在未来的12个月内，根据市场状况、交易价格和其他因素，并在遵守美国证券管理相关条例的情况下，回购价值不超过一亿美元的公司股票(美国存托股份，即“ADS”)。截至2013年2月22日，目前总共回购了约1140万股的ADS股份，总计花费约4150万美元。
这也意味着在未来4个月的时间内盛大游戏仍有可能回购超过5000万美元以上的股票。
盛大游戏首席执行官张向东(微博)表示：“公司第四季度的业绩达到预期。在这一季度，我们继续强化产品品牌、丰富游戏组合、将新内容拓展到不同平台和分发渠道，并在海外市场获得了出色的成绩。本季度其他收入较上季度增长了61.3%，大部分得益于《龙之谷》在其他国家以及手机游戏《百万亚瑟王》在韩国的优异表现。”