中新网1月15日电 今日，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布《第31次中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，我国手机游戏用户规模数达1.39亿，在网络游戏网民规模增长放缓之际，手机游戏快速发展，成为网络游戏新的突破口。
　　相比2012年1月，2012年12月游戏对战平台的日均活跃人数从1.39亿下降至1.35亿，人均单日使用时间从12分20秒下降至8分38秒。去年随着智能手机的普及和移动互联网的发展，手机游戏用户规模增长较快，为游戏产业注入新的活力。《报告》显示，我国手机游戏的用户规模数为1.39亿，在手机网民中的使用率为33.2%，比2011年增长了3.0个百分点。
　　《报告》指出，手机游戏快速发展，逐渐成为网民的一种娱乐生活方式，越来越多的用户习惯在碎片化时间玩游戏，公交车、地铁、排队和就餐等各种场景下均随处可见在手机上玩游戏的人。此外，随着智能手机的普及，逐渐从青年段向全年龄段覆盖，手机游戏因其简便性和娱乐性在获得青年用户关注的同时也将吸引较多的大龄用户使用，突破传统电脑端网络游戏的使用门槛。
　　不过，手机游戏在吸引大量用户的同时也面临较多问题，对其进一步的发展产生挑战。首先，手机屏幕的视觉效果和操作限制极大影响了手机端游戏的操作感；其次，手机游戏较为耗电，用户对时间的顾虑减低了其使用黏性；最后，手机游戏门槛较低，使得前期大量游戏企业进入，内容同质化严重，创新不足，使手机游戏对用户的吸引力有所下降。(中新网IT频道)