3月4日消息，CNZZ发布2月份中国网民的操作系统使用情况分析报告，Windows占有率为96.23%，其中XP占有率为67.39%，Windows7占有率为27.46%。比较遗憾的是，CNZZ中报告中还没有关于Windows8的统计内容。
另外，嵌入式手持终端系统的占有率为3.04%，而Linux和苹果电脑占有率分别是0.41%和0.33%。

• 图表的百分比数据为2013年02月中国互联网网民使用的操作系统市场份额 

• 使用率：是使用该操作系统网民当日浏览量占网民浏览总量的比例。
• 占有率：是使用该操作系统的独立访客数在总独立访客数中所占的比例。
说明：报告中CNZZ从互联网全网统计数据中选取中国网民上网行为数据进行分析，数据覆盖90%以上中国网民。通过提取数据样本中每个访客的User Agent标识(User Agent标识是HTTP请求中的用户标识，发送一个能够代表客户端类型的字符串，如浏览器类型 操作系统等信息),CNZZ计算出中国互联网网民使用的操作系统市场份额。
作为参考，一起回顾下Net Applications发布的2月份操作系统市场份额报告，Win7的全球市场份额是44.55%，XP则是38.99%，Win8份额增长至2.79%。