 2013年，是游戏业各主力部队会师手游领域的一年，这其中一股重要的力量，就是网页游戏开发商、网页游戏平台。他们目前的产品在移动游戏圈有怎样的表现呢？最近半年的主力页游移植产品又有哪些？下面就来做个盘点，这其中有多款移植产品收入数据是首次通过媒体对外披露，让我们大开眼界。

          已进入成熟期的页游移植手游排名，以历史最高流水计算：

          第一名：人人网《乱世天下》

          月流水记录：3000万元/月

          《乱世天下》是人人游戏首款跨平台游戏，页游版发布于2011年，手游版发力于2012年上半年，3000万流水的记录创造于2012年4月，而3月5月收入都在2000万以上，原因正是去年3月份推出《乱世天下》android版。《乱世天下》这一历史记录确实超出了很多业内人士的预判，尤其是形成的时间是2012年初，而当前市场的手游产品收入爆发都在2012年下半年。因此不难理解为何人人网会在2012年Chinajoy提出“跨屏战略”，并大量推出移动产品，其不仅国内最早采用flash Air技术来移植页游到手机端，同时人人网也算是第一个依靠网页游戏移植最早变现的国内公司。

          第二名：要玩《富豪传奇》

          月流水记录：2000万元/月

          今天已就《富豪传奇》做过一个详细的报道，2000万元/月记录产生于2013年5月，而在2012年年底月流水尚在600万。5月份国内市场收入占到了8成以上，虽然《富豪传奇》有android版但国内市场收入主要来自于iOS平台，绝大多数来自于正版iOS市场。这个游戏的收入来源最特别的地方在于iPad收入高于iphone很多。《富豪传奇》的高收入产生，是运营方式导致的，同时也与要玩早早启动页游移植有关，2012年6月，《富豪传奇》即正式推出。

          第三名：心动《神仙道》

          月流水记录：近2000万元/月

          《神仙道》是行业最早看到的在收入榜TOP10出现的页游移植产品，同时也是去年91平台收入最高的手机游戏产品。《神仙道》成功跟页游版尚在联运市场活跃有一定的关系，同时也跟市场时机有关，去年年中，目前市场的千万流水产品还没有诞生几个，市场处于一个相对的真空期，且《神仙道》手游版采用了重新开发的方式，并不像人人网使用Flash AIR直接移植过来，因此在用户体验、对移动平台的优化方面处于当时的领先水平。

          第四名：游族《萌江湖》

          月流水记录：1500万/月

          把游族的《萌江湖》说成一个移植作品稍微有点不准确，主要原因是《萌江湖》的PC版本是一款社交游戏名叫《侠物语》，《侠物语》在腾讯平台运营，但手游《萌江湖》其实更多的只是使用了《侠物语》的美术资源，核心玩法为卡牌类。这款游戏之所以能快速进入收入榜，主要原因在于优秀的美术质量，以及金庸武侠的题材。同时页游公司丰富的运营经验也是很重要的因素。

          第五名：乐元素手游版《开心水族箱》

          月流水记录：超1000万元/月

          这是计入排名的唯一一款轻度社交游戏移植的手游产品，在早先的报道中曾盘点过连续14个月位列收入榜TOP50的手游产品，其中乐元素手游版《开心水族箱》就是当时3款中的1款，目前手游版《开心水族箱》收入主要来自全球市场，海外占比过半，且海外android和iOS收入基本持平。《开心水族箱》本身是一款PC社交游戏，运营于Facebook，国内社交平台。目前移动版流水还在每月持续创造新高，这对于一款诞生于2009年的社交游戏来说，堪称奇迹，也证明了社交游戏公司能够把握移动平台的机会。

          第六名：巴别时代手游版《热血海贼王》

          月流水记录：700万/月

          《热血海贼王》目前依然是页游联运市场的一款活跃的主打产品，目前位列周开服量的TOP10，周开服量依然在100组以上。手游版的《热血海贼王》正式发布于2012年12月，目前已经接入的大渠道包括91、UC、PP、当乐。《热血海贼王》android版由UC与巴别时代联合开发，Appstore正版于6月4日才正式接入。700万月流水的记录诞生于2013年5月，目前手游版累计收入接近3000万元。这款手机游戏还处在上升期，主要是正版市场尚在发力，或许会成为又一款冲破千万流水大关的页游移植作品，未突破千万大关的主要原因之一就是未上360

          说完以上几款目前市场主要的页游移植产品（当然远不只这些），我们再来看看近期和下半年即将发力的页游移植产品名单，排名不分先后：

          百度独代手游版《大侠传》

          百度已经于今年6月正式启动了手游版《大侠传》的封测及内测，将于近期开始发力手游版《大侠传》的推广，《大侠传》在页游联运市场目前是热门产品，页游市场最高流水记录达到近8000万/月。昨日曾报道百度将把全移动产品线流量导入《大侠传》，除百度首页推荐以外，百度旗下手机助手、移动搜索、移动网盟、贴吧、音乐、影音、爱奇艺、PPS等都将参战手游《大侠传》的推广，印象中，上一次享受到国内互联网巨头全方位资源力推的产品，是游戏谷的《七雄争霸》，在腾讯互娱全面的支持下，《七雄争霸》月流水冲破了1亿元。不知道百度此次全产品线资源力推手游《大侠传》能达到怎样的记录。

          广州捷游《龙将》

          《龙将》是一款页游市场的明星产品，目前依然位居周开服量TOP5，而其手游版于2013年4月中旬上线，5月初开始大推，排名上升的也非常快，目前稳定在收入榜30名左右。在目前主力产品霸占收入榜的情况下，手游版《龙将》的机会更多在于android联运是市场。目前这款页游产品还处于规模化收入的早期阶段，值得期待。

          胡莱游戏独代第七大道《神曲》

          《神曲》是目前收入最高的国产网页游戏产品，是第七大道的第二款自研网页游戏，这款页游在海外及国内的收入表现大大超出了预期，尤其是海外收入跟国内收入基本持平，页游版的月流水收入在一亿元以上。因此，不难想象这款移植作品会引起全行业的关注，胡莱游戏之所以能拿下这款产品的移动版国内代理，主要原因是合作时间早，且采用联合开发的方式。

          游戏谷《七雄争霸》手游版

          游戏谷目前正在开发基于《七雄争霸》的手机产品，什么时候放出？应该是在今年，作为国内曾创造过过亿收入的页游产品，七雄争霸能在手机端实现怎样的表现，值得期待。而另一个值得关注的问题就是，游戏谷作为腾讯参股公司、《七雄争霸》手游能否上腾讯的微信平台，据目前多方面的报道，腾讯将在7月3日的北京举办的发布会上，正式公布一系列腾讯手游平台、微信开放平台的消息。谁能登陆微信？这是个疑问号。
          
          http://bbs.gameres.com/thread_215106_1_1.html