就像2008年的汶川大地震一样，雅安地震发生之后短时间内，李连杰率领的壹基金又成为最快冲在救灾第一线的、最打眼的民间慈善组织。

根据其官方网站介绍的信息：

地震发生后30分钟内，壹基金联合救灾雅安地震救援行动启动。
1小时后，第一阶段紧急救援行动开始，壹基金救援联盟的四川及周边救援队集结后出发前往灾区搜救、转运伤员。其中，泸州支队队伍中有20名受过专业救援训练的队员此次一起行动。壹基金联合救灾的伙伴也同步展开第二阶段灾后安置工作，从四川、陕西和贵州的备灾仓库起运帐篷和生活物资，并为灾区儿童提供安置场所“儿童服务站”。

与此同时，@李连杰不断通过iPhone在新浪微博上更新新的捐款与行动信息。

其中，他特别提到几个企业家与公司的名字：

@李连杰：柳传志柳总的带领下的联想，也积极参与了捐助。马云、王石、马化腾等企业家也一直奔走、呼吁、行动中。

@李连杰：腾讯公司确认本次地震捐款五百万元。马化腾宣布已经有二百五十万元的资金通过壹基金用于紧急现场救灾。上阵不离亲兄弟。从汶川到现在，腾讯与壹基金一路走来，始终相伴。深深感谢。
转发(8285)|评论(1265) 今天13:08 来自iPhone客户端

@李连杰：面对地震紧急灾难，阿里巴巴向壹基金捐助了500万元紧急灾难救助金。替灾区所有受惠的灾民感谢阿里巴巴和阿里巴巴的所有网友。特别感谢马云先生。爱心无处不在。
(907)| 转发(8705)| 收藏| 评论(1250) 今天14:15来自iPhone客户端

有人因此而评论道：

@书是生活书店：刚刚看了几分钟的微博，发现阿里巴巴、腾讯、可口可乐都是通过壹基金捐款或者与其合作而没有@中国红十字基金会 什么事儿啊。

真相了。

要知道，在@中国红十字会总会的倡议微博下，却是数万声的“滚”。



一方是主流民营企业家的热心参与，一方是微博网民的唾弃，两相对比，这真是让人情何以堪。壹基金在2007年发起成立之初，还是跟中国红十字会总会合作的呢！

几年时间下来，一个民间公益组织的声势与信誉已然超越了官方慈善机构。

壹基金简介

壹基金由李连杰于2007年发起。2007年，李连杰与中国红十字总会合作设立“中国红十字会李连杰壹基金计划”，以独立运作的慈善计划和专案的形式在中国大陆开展公益事业。2010年12月3日，深圳壹基金公益基金会正式注册成立，从而成为国内第一家民间公募基金会。深圳壹基金公益基金会注册原始基金为5000万元，发起机构为上海李连杰壹基金公益基金会、老牛基金会、腾讯公益慈善基金会、万通公益基金会及万科公益基金会，每家发起机构出资1000万元。

壹基金理事会由十一人组成，分别为冯仑、李连杰、柳传志、马化腾、马蔚华、马云、牛根生、王石、杨鹏、周其仁、周惟彦。

在壹基金的双语介绍里，有一段是这样写的：

善款的去向，是许多慈善家都最担心的问题。哪里没有问题？教育、经济、医疗，社会各个领域存在的问题，慈善界也会有。在国内遇到的最大问题是，做善事大家都愿意，但问题是，捐出去的钱最后有没有帮到真正需要的人。比如一笔善款不同的组织辗转几次到了灾区，就可能有一些资金减少，不知道去了哪里。

这或是多位企业家愿意将钱放到壹基金的基本原因。

以下这条微博是李连杰对他与壹基金关系的基本态度：

壹基金是大家的平台，是所有人的。我不过是发起人。感谢所有出钱出力的企业和个人的积极参与。所有的成果是壹基金这个家的，不是李连杰一个人的。感恩壹基金这个家和家里的所有兄弟姐妹，也感恩关注、支持这个平台的所有人。不要再感谢李连杰个人。
(620)| 转发(1997)| 收藏| 评论(885) 45分钟前来自iPhone客户端