北京时间5月6日消息，种种迹象显示，谷歌已经开始测试Android 4.3，而Android 5.0将不会出现在本届Google I/O大会上，而近日Android 4.3增加的部分新功能首次被曝光。





Android 4.3新功能：支持OpenGL ES 3.0（图片来自BGR）

　　据HTC工程师透露，Android 4.3将会加入Bluetooth Low Energy（低功耗蓝牙技术）功能，通过开放API，开发者可以在这个功能上开发出很多衍生应用，如健康类应用心率监视器等等。

　　此外，Android 4.3还将支持OpenGL ES 3.0，而Galaxy S4、HTC One等机型搭载的高通骁龙600处理器内置的Adreno 320图形核心已经支持了这一标准。

　　根据之前OpenGL ES 3.0公布的规范来看，其新功能主要包含有：

　　1、支持更多缓冲区对象。

　　2、新版GLSL ES 3.0着色语言，支持 32 位整数和浮点数据类型以及操作。

　　3、增加多个纹理的支持，包括浮点纹理、深度纹理、顶点纹理等等。

　　4、多重渲染目标（Multiple Render Targets），让GPU一次性渲染多个纹理。

　　5、多重采样抗锯齿（MSAA Render To Texture），让3D物体的边缘不出现毛刺，可提升图像效果。

　　6、使用统一的纹理压缩格式ETC。