据知情人士证实，腾讯移动互联网事业群(MIG)总裁、腾讯高级执行副总裁(EVP)刘成敏已确认离职，MIG业务由腾讯COO任宇昕接管。这意味着MIG即将深度拆分重组，而刘成敏也是半年内第二位离职的腾讯EVP。
无线飘摇
腾讯去年开始的架构调整，至今没有完全停止。去年5月，腾讯业务被重新划分为企业发展事业群(CDG)、互动娱乐事业群(IEG)、移动互联网事业群(MIG)、网络媒体事业群(OMG)、社交网络事业群(SNG)，技术工程事业群(TEG)和腾讯电商控股公司(ECC)。
当时最“受伤”的是腾讯搜索业务，被拆分并入其他事业群。而传言中2月1日即将宣布的新一轮调整中，主角将是元老级的业务部门MIG。近一个月以来，已有多个渠道的消息均显示MIG也将面临拆分重组，涉及核心业务剥离、人员流失等不同方面。
据知情人士证实，MIG总裁、腾讯EVP刘成敏离职已成定局。刘成敏从腾讯离开后将主要从事投资，此前刘成敏已经投资了一些传统产业。几天前发出的一条微博还显示，刘成敏正在一次聚会上谈论“中西种茶之道的文化差异”。
MIG则改向去年5月架构调整时被晋升为腾讯COO任宇昕汇报。这意味着，腾讯旗下六大事业群中已有三个(IEG、SNG、MIG)归属任宇昕统领。
刘成敏的离开，意味着MIG即将经历深度的拆分重组。
与此相似的是，腾讯去年5月架构调整后，原腾讯搜索业务负责人、腾讯EVP李海翔最终选择离职。李海翔1999年6月1日加入腾讯，2005年12月起担任运营支持系统执行副总裁，随后掌管搜索业务。但腾讯搜索业务在行业中一直起色不大。
李海翔离职时，就有内部人士称这位老臣已被边缘化。此番刘成敏出走也意味着，由于架构调整，半年内已有两位腾讯EVP相继离职。
错过微信
MIG即腾讯无线部门，最初由短信业务发展而来，并相继负责手机QQ、超级QQ、手机QQ浏览器、手机腾讯网等多数腾讯业务中的无线部分。刘成敏2003年加入腾讯，曾任电信事业部总经理、移动通信部总经理，2005年10月起担任无线业务系统执行副总裁。
几年前，腾讯无线借助移动QQ等业务，为推动腾讯上市做出贡献。此前在腾讯高层排名中，刘成敏仅在同样来自华为的任宇昕之后。
然而近两年腾讯最重要的无线产品微信，却与刘成敏无关。
一款产品由哪个部门牵头做，在腾讯内部并非总有定式。据腾讯内部人士透露，当年Kik类应用流行之时，马化腾想让腾讯无线推出一款类似产品，但腾讯无线并不看好这一方向。于是腾讯广州研究院的张小龙接手这一项目，并在两年前推出微信。
刘成敏错过微信似乎是种必然。尽管他也为外界指责腾讯抄袭进行边界，但同时这位腾讯高管也在公开场合表达过对同事“抄袭”行为的含蓄批评。
而随着微信地位的提升，逐渐成为腾讯移动互联网战略的核心。腾讯无线和微信之间的关系也日趋微妙。去年一次马化腾和腾讯无线高管均出席的会议上，腾讯无线方面就曾私下对会方要求：不要提及微信。这已不是两部门相互忌惮的首次显露。
另一种矛盾在于，PC互联网和移动互联网的融合越发明显，而MIG的存在对于这种趋势有一定的割裂效应，同时在内部会产生跨部门合作、多头领导等问题。从实际的需求看，拆分MIG的幕后推手显然不止一只。