 智能手机现在已成为人们的必备设置，而用手机玩游戏则是用户们最热衷的。近日，市场研究机构BI Intelligence公布了一份最新报告，结果显示：移动游戏是现在手机用户最大的时间消费途径，在iOS和安卓平台上，游戏的使用时间占据了所有应用的43%。2012年，Niko Partners估计中国的手机游戏玩家为1.92亿。


 

汤姆猫


         在移动互联网和智能手机市场逐渐成熟的基础上，2013年手机游戏市场将爆发增长，然而移动游戏市场仍缺乏精品大作，移动游戏能否成功，关键在于产品是否做得足够好，开发者需要做的就是踏实做出精品来。

         移动游戏市场迎来爆发期

         跟随着移动互联网时代的东风，手机游戏已经成为人们关注的热点。最新发布的中国游戏产业报告预计，随着智能手机在中国的市场渗透率超过50%，以及移动互联网的普及，2013年国内移动游戏市场将迎来爆发期。未来三年，移动游戏市场规模都将保持50%左右的高速增长。随着智能手机市场的扩展，智能手机游戏的市场也将随之壮大。2012年，Niko Partners估计中国的手机游戏玩家为1.92亿。

         根据EnfoDesk易观智库产业数据库最新发布的《2012年第4季度中国移动游戏市场季度监测》数据显示，2012年第4季度中国移动游戏市场规模与上季度相比增长明显，截止年末达到16.77亿元，环比增长24.9%。

         艾瑞报告也显示，截至2012年底，中国移动互联网网民数达6亿，超PC网民数，预计到2013年，移动游戏市场渗透率达25.25%。手机游戏市场规模将增长到78.5亿元。

         2012年第4季度，移动游戏的市场规模继续放大，尤其在安卓系统领域，移动游戏分发平台与研发厂商共同推进市场的发展，移动游戏产品的数量及质量都有一个高速的发展，进一步刺激移动互联网用户成为移动游戏的玩家。手机游戏因其简便性和娱乐性，正逐渐成为网民的一种新的娱乐生活方式，越来越多的人已经习惯利用碎片化的时间玩游戏。

         研究数据显示，目前超50%的网民开始用手机进行游戏和娱乐，游戏下载在移动应用商店下载榜中一直占据首位。与此同时，手机游戏在获得青年人青睐的同时，也正吸引较多的大龄用户使用，用户群逐渐从青年段向全年龄段覆盖。

         手机游戏行业“百花齐放”

         过去页游厂商看不上手游，觉得盘子太小，但随着移动互联爆发式的发展，再加上页游增长放缓的大势，手游市场无疑蕴含着巨大的潜力，成为游戏市场新的突破口，因此不少页游厂商纷纷在保有原产品的情况下向手游转型，占领市场。

         手机游戏领域各方面条件的成熟，引领了整个产业的淘金热潮。为了抢占先机，不管是移动巨头，还是中小型创业公司，纷纷抢滩手游市场，并不惜减少其他游戏领域的投入，将全部精力放在手游市场。2013年，手机游戏领域将出现井喷现象，市场成熟速度更快。

         手机游戏市场的火热不断吸引新玩家入驻。不仅端游、页游、社交游戏等厂商纷纷杀入、一些互联网厂商、投资者，甚至不做游戏的厂商也杀了进来。金山、蓝港已明显减少对大型端游研发，将更多精力投入到手游和页游。

         蓝港在2011年底已经停止了新端游的研发，目前该公司的业务重心转移到网页游戏和手机游戏上来。2012年是蓝港全面转向网页游戏和手机游戏的第一年，也是蓝港成立6年来发展最好的1年。

         一家知名社交网站也已垂涎这手机游戏这块蛋糕，其创始人对腾讯科技透露，公司在2012年进行手机游戏立项，产品将于2013年上半年推出。网龙CFO胡泽民、360董事长周鸿t、搜狗CEO王小川也表示看好手机游戏市场。

         本季度，继续有许多厂商进入这一市场，其中包括大型的客户端游戏厂商，他们在产品研发、市场推广以及渠道建设方面有很多小型厂商所无法比拟的资源，易观智库预计接下来的几个季度，移动网络游戏市场在继续高速发展的同时，将进一步地进行行业整合。

         内容为王，移动游戏市场尚缺精品

         与工具、社交、资讯类的应用相比，移动游戏不但用户黏性高，而且能够通过应用内购买来实现商业化，这两点使移动游戏成为了最快赚钱机器。据介绍，目前应用商店的热门应用中有70%都是游戏应用。虽然移动游戏用户数在不断攀升，市场前景广阔，但是同时不难发现，移动游戏产业发展其实暗藏隐患。

         首先，渠道分散，这就意味着成本增加。其次，手游市场相对较小，却提前进入白热化竞争，整个手机游戏市场产品数量爆增、产品质量参差不齐，在用户质量还没有培养好的情况下，很容易被整个泡沫冲击。

         手机游戏有些像客户端网络游戏，需要做得更加精细，手机用户玩游戏的时间更为碎片化，如何吸引用户是很重要的。目前移动网络游戏非常好的解决了用户付费的问题，游戏内道具收费很好的刺激了用户的付费意愿，但目前用户的付费意愿仍然较低。这与用户的付费习惯待培养有关，更与游戏的质量息息相关，游戏内容缺乏特色，质量参差不齐，游戏互动性和体验型不足，直接降低了付费意愿。

         手机游戏作为软件，需要安装，会比网页游戏难推广，在某种程度上就像客户端网络游戏，需要做得更专注和精品一些，因为App需要面临更多的把控。客户端游戏时期积累的产品及商业模式，可以很便捷的移植到移动网络游戏方面。因而也使得移动网络游戏成为现今中国移动互联网最成熟的商业模式。手机游戏市场还处于早期。手机用户最缺的就是优质内容。只要踏踏实实做好产品，就会一直处于大势之上。

         手机游戏市场将会有更多的精品出现，不毋庸置疑，手机游戏是移动互联网产业变现能力最强、也是最被看好的市场之一，但如何让这个市场更健康的成长，需要从业者更多思考。