笔者最新获悉，卡牌手游《百万亚瑟王》昨日又增开新服，看来盛大游戏这次手游战略是胜券在握了。笔者一直为这次的盛大游戏渠道模式捏一把汗，现在总算有惊无险，笔者感觉这一模式表现了一种新的市场秩序的发展趋势，后续会对行业将产生一些深层的影响，值得关注。

　　7月18日，盛大游戏开启《百万亚瑟王》国服公测，其首先启动的基本上是盛大集团自有的用户渠道，外界开始质疑这种“独家发行模式”的可行性，但结果仅仅一天就拿下了Appstore畅销榜第二，免费下载榜第一的成绩，成为近期国内市场上最热门的手机游戏。与此同时，盛大游戏纳斯达克股价也一路飙升，两日之间上涨了30%，资本市场投了赞成票。紧接着盛大游戏总裁钱东海对外透露：后续还将和渠道合作，不断推动《百万亚瑟王》的合作热潮。盛大游戏这次玩法独特，采用的是独家发行打头阵、后续渠道合作跟进的策略，笔者感觉手机游戏市场一种新的模式和力量正在崛起，可以想见，大批的网络游戏巨头转战手游市场已经来势汹汹，他们将更多的会采用盛大游戏这一模式打入市场，如果是这样，那么我敢说，这种移动渠道和自有渠道结合的双生模式将带动行业新的变化趋势。

　　中国手游：野蛮生长的渠道势力

　　在过去一年里，很多优秀的移动游戏产品不断涌现，进一步带动了整个市场的繁荣。然而，一边是国内手机游戏市场的良好增长势头，一边是其潜在的发展困境日益凸显，渠道泛滥带来的推广难题尤其成为国产手机游戏从业者的新困惑。

　　据介绍，目前在国内移动游戏市场上，渠道呈现出分散化的形态，而且大多数用户并没有什么品牌意识，只是跟着产品走。此外，由于目前在整个手游产业链上，内容提供商们承担了相对较大的风险，成功的游戏能够赚钱，失败的游戏就要赔本。而平台方作为流量和用户的拥有者，相对而言风险更小，可能获得更多的利润，因此一场基于手游市场爆发的平台竞争也开始进入白热化。

　　据不完全统计，目前在国内有上百家平台竞争手游市场，热闹非常。这些平台类型大体分为三种：一是应用商城，包括腾讯和360的平台;二是终端厂商渠道，即是终端的应用商店、预装，例如苹果的App Store等;三是运营商渠道，即是内容基地，包括中国移动游戏大厅等。除此之外，还有一些流量聚合体，包括大流量的app、智能手机移动广告联盟等，以及更多觊觎游戏市场的小渠道商。

　　丰富多样的渠道进一步催热了手游市场，仿佛只要你有好游戏，就不怕推不出去。但渠道的乱象也在不断增长，刷榜、霸榜现象越来越明显，一款新的手机游戏想要从数以万计App中浮现于用户面前，推广成本相当高，难度也越来越大，创新成本也越来越高。

　　更极端的情况在于，在游戏内容提供商和渠道之间还没有一个完善的市场规范，有的游戏内容提供商和渠道之间爆发的矛盾也越来越激烈。最大的矛盾集中在数据和财务上。PC时代留下的后台数据修改的“阴招”如今在很多移动渠道上依然存在，许多渠道的财务不公开，后台数据不透明，甚至拖欠中小游戏内容提供商的收入。

　　《百万亚瑟王》之后：双生模式崛起

　　面对内容提供商和渠道之间的纷争，《百万亚瑟王》则另辟蹊径，掀起了双生模式的崛起。

　　《百万亚瑟王》在国内市场的推广上，采用了独家发行打头阵的策略，这种完全有别于市场常规的作为，令很多人都捏了一把汗。但一直坚持精品策略的盛大游戏这次依然表现出艺高人胆大的作风，他们表示这样做基于《百万亚瑟王》优异的产品品质，更希望以优质内容打动用户，相信只有内容与平台的良性结合才能带给用户好的体验，驱动国内移动行业健康前行。

　　当然，《百万亚瑟王》也并非单纯的只采用独家发行的策略，后续渠道合作也会很快跟上。盛大游戏总裁钱东海对外透露，本次公测是以盛大游戏的独家发行打头阵，但后续仍然会联手国内一流的平台、渠道进行合作。钱东海表示：坚持优秀产品品质吸引用户，盛大游戏将精心培育《百万亚瑟王》品牌，后续会展开和国内一流平台的合作。钱东海指出：《百万亚瑟王》本身具备好的创意及优秀的品质，在海外如日本、韩国、台湾市场，通过与优秀的合作伙伴AppStore和GooglePlay合作，成为最热门的手机游戏。《百万亚瑟王》在全亚洲地区表现优秀，品质和创新是成功核心。针对国内运营，《百万亚瑟王》后续会用win-win的态度，和国内最优秀的合作伙伴来合力推进。

　　除了前述《百万亚瑟王》在各大手游市场的战绩，盛大游戏的这一创新渠道策略在其他指数方面也有强烈体现。据盛大游戏总裁钱东海在公测首日透露，国服当日DAU(日活跃用户数)已超越了日韩台开测首日DAU人数之和。同时，《百万亚瑟王》也在公测首日创下了诸多手机游戏的纪录，其百度指数达到了国内市场上手机游戏有史以来的最高峰(包括《愤怒的小鸟》、《找你妹》等单机手游在内)。

　　有意思的是，《百万亚瑟王》的强势似乎激活了国内其他手机游戏厂商，到7月19日早上9点，一大批手机游戏迅速开始在免费下载榜上的“冲刺”，颇为耐人寻味。而更有业内人士透露，《百万亚瑟王》的火热也搅动了市场各界人士的神经，对很多内容提供商来说，都在重新考量和调整自己的渠道策略，据悉已经有不少其他游戏企业市场人士向盛大游戏方面打听《百万亚瑟王》的市场运作细节;而对渠道商来说，也担心盛大游戏的成功会不会影响到自己以后和手游企业的合作，担心利益的流失。

　　三、手游未来：渠道为王还是内容为王

　　在内容提供商和渠道之外，在业内，媒体坊间也掀起了关于“手游未来：渠道为王还是内容为王？”的热烈讨论。对此，笔者认为，这种不单纯依靠渠道，而是采取移动渠道和自有渠道来进行推广的双生模式，未来将给行业带来更多积极的借鉴意义。一方面促使企业自身将更多关注重点放在产品品质上，在未来只有真正有品质的游戏才具有对市场的议价能力和接入条件，只有过硬的品质才能持续赢得用户;另一方面，内容提供商摆脱了对于渠道的过度倚赖之后，也将反过来促使渠道市场的整合。笔者预言，接下来在手游平台市场上会出现新一轮的洗牌，一些缺乏竞争优势的小平台会倒闭，大平台越来越大，并最终出现真正具有品牌效应的大平台品牌。


http://net.chinabyte.com/497/12672497.shtml