现代游戏对硬件的要求都是越来越高，包括内存，因为游戏不仅要保存纹理等各种相关数据，还得存储有关游戏等级、关卡等的一系列相关信息。现在，索尼为PS4配备了多达8GB GDDR5统一内存/显存，开发人员都乐了。

　　Christophe Carrier来自法国里昂游戏开发商Arkane Studios，负责开发《耻辱》(Dishonored)，他在接受采访时就说：“作为一名游戏关卡设计师，我们每天都在和内存较劲。我们不得不砍去很多东西，删除很多东西，精简很多东西，拆分关卡，拿掉NPC，因为内存不够用，所以在得知下一代主机会改进内存的时候，我们感到很兴奋。这正是我们翘首以盼的。”

　　PS3、X360现在都只有512MB内存，PC系统的主流内存配置则都已经达到甚至超过4GB，因此很多游戏在PC上画质很出色，但在主机上不得不大幅删减，质量也就大打折扣了。

　　Carrier说：“我们最初是PC游戏玩家。我们热爱PC游戏，但不得不在主机上开发游戏，但内存就成了老大难。处理器很棒，但是内存对于我们的游戏来说是最重要的，所以(8GB)很棒。”

　　不仅如此，PS4 8GB GDDR5既可以作为系统内存，也同时可以当作显存，因为AMD APU的异构计算架构已经实现了统一寻址，这就带来了极大的灵活性。

　　《耻辱》游戏设计师、联合制作人Dinga Bakaba就说：“我们非常期待能把这些东西都用到我们的游戏里。”
　　顺便也不得不说一句，PC上的游戏正是因为经常在内存使用上无所顾忌，才造成了如此饥渴的局面，也迫使玩家不得不升级更好的硬件才能流畅运行，所以在抱怨硬件不够用的同时，各位也好好提高一下自己游戏的执行效率吧。