千万月流水手机游戏，国内已经出现了好多款，下面就盘点下目前已知的18款千万月流水产品（也有人说现在是20款），逐一做个简短的介绍及点评，说的不准确的多包涵。

　　1）《我叫MT》

　　《我叫MT》由乐动卓越开发，乐动卓越的创始人为邢山虎，邢山虎曾就职于金山、为蓝港CEO王峰的直接下属，之后邢山虎加入了麒麟游戏，离职麒麟之前是麒麟的副总，乐卓的天使投资人是王峰。在《我叫MT》成功之前，乐动卓越推出了多达7款手机游戏，其中《黄金矿工OL》被腾讯代理，但前7款全部失败。从乐卓的成功来看、也伴随着漫长的失败史，说明了移动游戏的高风险。

 


　　《我叫MT》的成功，总结下来，其一就是IP的选择，打了魔兽世界的擦边球，初期种子用户相当数量是WOW老玩家，而放量运营后，则成为一款大众流行产品，逐步脱离了WOW。其二，就是运营过程中对玩家的照顾，送符石比比皆是，考虑玩家的感受。

　　2）《大掌门》

　　《大掌门》由北京玩蟹开发，创始人为叶凯，玩蟹的投资方为热酷，在推出《大掌门》之前，玩蟹开发了多款PC社交游戏、发行均由热酷完成，但连续2年不温不火的状态，最终玩蟹转型开发手机游戏《大掌门》一炮走红。

 


　　《大掌门》的成功，第一条就是题材，打了金庸武侠的擦边球，让大量的武侠迷成为了潜在用户，而另一个值得说的就是发行的选择，作为一家初创公司，玩蟹借助了北纬通信的手游发行团队来做android市场、同时开发过程中热酷也提供了不少的帮助。最后一点，就是赶上了2012年Q4的android市场大爆发。

　　3）《王者之剑》

　　《王者之剑》开发商为蓝港在线，创始人为王峰。蓝港本身是一家端游公司，此前开发了多款客户端网游，蓝港的创业时间是MMO网游的高峰期，但等到产品开发完，MMO市场已在走下坡路，对新公司而言尤为残酷。因此蓝港从前年开始转向开发网页游戏、而在2013年则转向了移动游戏，终于赶上了游戏业的风向，从而一举成功。

 



　　《王者之剑》的成功，第一要归功于蓝港的开发能力，其本身是一款Unity3D移动游戏。第二则是游戏的玩法，为3D格斗类，抓了细分市场。第三就是渠道的推广能力，迅速做高流水，跟360等大渠道的力推不无关系。

　　4）《龙之力量》

　　《龙之力量》开发商为成都数字天空，这个公司媒体报道很少，属于闷声发财类型。其多款手游产品曾长期位居国内收入榜前列。在《我叫MT》、《大掌门》出现前，appstore收入榜第一曾经很长时间被《龙之力量》这款游戏把控。

 


　　对于《龙之力量》不好做特别的评论，主要我们觉得这个游戏疑点较多。

　　5）《萌江湖》

　　《萌江湖》开发商为上海游族网络。游族本身是一家网页游戏开发商，近期最热门的页游产品之一《大侠传》曾在联运市场最高做到了8000万月流水收入。而游族此前曾推出过多款网页游戏，单就市场口碑来看，游族的页游产品没有一款做败过，而《大侠传》的高流水，则证明了游族能够开发出一线页游产品。《萌江湖》则是游族多款移植产品中的一款，其前身是一款腾讯平台的社交游戏，为了适应移动游戏市场，做了卡牌玩法的改动。

 


　　《萌江湖》的成功，第一跟游族的经验分不开，页游厂商相比手游厂商有优势的就是指标的控制能力。第二则是题材，金庸武侠的擦边球，且日式画风确实美术上占了较大优势。

　　6）《魔卡幻想》

　　《魔卡幻想》开发商为上海慕和网络。慕和为经纬系公司，《魔卡》最初是为海外市场开发的一款产品，最终却意外在国内取得了成功。但就慕和自己的业务而言，慕和最初做的是海外发行，产品也主要针对海外市场。据称此前有10个开发工作室。其自研产品走的是大量产品试错从而筛选出精品的路子，而魔卡的成功，慕和也开始改变策略，开始尝试精品路线、长生命周期的运营。

 


　　《魔卡》的成功，其主要还是发行能力及运营能力的体现，作为最早开展智能机游戏业务的公司，慕和相比初创公司经验更为丰富。而在推广商，魔卡采用了相当多端游厂商的立体营销思路，跟媒体做结合，同时也做广告投放。

　　7）《忘仙》

　　《忘仙》开发商为北京神奇时代。神奇时代最开始背景是做java游戏出身，《忘仙》其实是一款推倒重来的产品，之前有一款做败的产品。在MMO题材上，《忘仙》是目前正运营的产品中的佼佼者。

 


　　《忘仙》的成功主要还是跟开发商自身的经验分不开，java时代他们就是有过MMO成功经验的开发商，虽然智能机时代刚开始水土不服，但迅速适应、孤注一掷，最终打磨出一款相对同类产品更为靠谱的MMO手游。

　　8）《神仙道》

　　《神仙道》开发商为心动游戏，页游版开发商则为厦门光环。手游版本《神仙道》其实是一个重新开发的版本，并非直接移植，重写了一遍。基于页游市场的高人气度，《神仙道》在移动游戏市场亮相后，迅速占据收入榜TOP10长达一年之久。

 


　　《神仙道》的成功，第一就要归功于IP，其正在页游市场运营，从某种意义上说，页游广告其实也帮助了手游版的推广。第二，就是完全基于移动平台的体验来重写。第三，心动游戏本身作为页游运营商，在广告投放、运营方面的经验帮助其成为一款长生命周期的移动游戏。

　　9）《君王2》

　　《君王2》开发商为上海美峰数码。美峰是一家有着多年移动游戏开发经验的老公司，从《君王2》的名字就可以看到，这个产品已经系列化。君王2的开发过程也有一番故事，美峰瞄准的MMO手游，此前被《忘仙》率先抢占，而《忘仙》的成功拔高了MMO手游的开发标准，美峰数码其实最终推到了君王2、重新耗时数月重新开发，目的就是拔高产品质量从而能与《忘仙》展开竞争。

 


　　《君王2》的成功，跟MMO手游太多不靠谱有着直接关系，MMO其实算的上是手游产品中高投入的类型，同时对游戏系统、数值、收费等要求也很高，美峰多年的开发经验是一个关键的原因，同时《君王2》的出现实际担当了《忘仙》之后MMO手游市场接班的角色，也因此受到渠道的欢迎。

　　10）《时空猎人》

　　《时空猎人》开发商为广州银汉。银汉是一家老牌的手机游戏公司，之前其Java手游的主要合作对象是腾讯等平台。这家公司有着丰富的手游经验，《时空猎人》是其第一款转型智能机平台的移动游戏。

 


　　《时空猎人》的成功，第一要归于抓了细分市场，就是格斗类，其参照的就是PC网游的DNF的市场。第二跟其经验有关，产品本身做了大量的优化工作，从而满足低端手机的要求。第三就是成熟的发行能力，一般来讲初创公司直接做android市场容易遇到大量的问题，因此多首先选择iOS，而银汉的《时空猎人》则一开始就抓的是android，证明了其能力。

　　11）《英雄战魂》

　　《英雄战魂》的开发商为北京艾格拉斯。这款游戏之前曾因为美术形象跟《火炬之光》相似而引起老外的不满，除此问题之外，《英雄战魂》本身是一款制作质量较高的3D手游产品。

 


　　《英雄战魂》的成功，与其抓细分市场不无关系，3D手机网游在去年还不甚靠谱，但《英雄战魂》证明了可行。而其收入贡献不能脱离昆仑万维的海外发行的成功。

　　12）《QQ御剑天涯》

　　《QQ御剑天涯》由腾讯开发。这款游戏比较特殊，其实是功能机到智能机时代的中间产品，其有java版、也有智能机版，生命周期也非常长，到6月份将满3年。其iOS版本实际有两个发行商，一个是飞流游戏、另一个是腾讯。

 


　　关于《QQ御剑天涯》，去年有个事件，当时行业内爆出某手游产品单日最高充值达到了200万元，极大振奋了行业，按此计算可以达到一个月6000万的收入？虽然最终证明这是靠活动拉出来的峰值收入，但确实给行业以期待。《QQ御剑天涯》作为一款MMO手机网游，成功靠的是数据控的研发、及严谨的运营能力，否则怎么至今还能坚挺在手游市场呢？

　　13）《捕鱼达人》

　　《捕鱼达人》由触控科技开发。这款游戏是唯一的月收入过千万的单机游戏产品。其创意来源也很简单，就是来自街机厅的《捕鱼达人》。

　　在2012年下半年之前，更多人认为触控科技不能叫游戏公司、而叫广告公司，原因就是《捕鱼达人》囤积了数千万的用户，但收入却来自广告，这样的问题在2012年上半年之前也确实很困扰触控，为何来自用户的直接付费收入占比如此低，而为了维系大量用户从而维持广告收入，触控又将获得的收入持续投入购买用户，这样的循环最终导致触控差点自己先挂。

　　转折点来自于运营商付费，自2012年下半年《捕鱼达人》接入运营商平台开启短信付费之后，《捕鱼达人》一飞冲天，最终一度成为国内收入最高的手机游戏产品，运营商大量用户及短信小额支付，证明了《捕鱼达人》这样的单机手游能够获得规模收入。

　　14）《逆转三国》

　　《逆转三国》开发商为上海的OneClick。与其说《逆转三国》成功倒不如说是Gungho《智龙迷城》模式成功，从玩法上《逆转三国》跟《智龙迷城》完全一致，题材换成了国内用户喜闻乐见的三国题材。而在研发方面，值得说的是推出的速度。《智龙迷城》是在2012年2月底日本正式推出的，而《逆转三国》则在2012年7月国内推出，中间仅间隔4个月，是最早的复制作品。

 


　　与 《逆转三国》有相似经历的还包括香港开发商Madhouse的《神魔之塔》，《神魔之塔》作为《智龙迷城》的港台版复制作品，在台湾地区已成一霸。

　　而对原版的Gungho《智龙迷城》来说，其全球月收入达到了1.13亿美元，最终导致Gungho靠一款游戏市值达到了151亿美元超过了任天堂，不可思议。

　　15）《怪物X联盟》

　　《怪物X联盟》开发商为上海方寸网络。方寸创始人为张铮，张铮此前曾就职于久游、及日本konami公司，有着多年的开发经验。

　　《怪物X联盟》的成功第一要归于抓了细分市场，就是宠物养成类，也可以说结合了卡牌题材。第二，则抓了单机游戏用户，将其转化为手机网游用户，满足了平台将不付费的玩家转化为付费玩家的需求。第三，就是运营手法，低arpu、高付费率。

　　其第二款产品《喵将传》已被掌趣拿下了iOS代理权，从方寸的产品题材的选择上，可以看到张铮作为有日本工作经验的游戏人，更多的抓了日系题材。

　　16）《三国来了》

 


　　《三国来了》开发商为北京RedAToms。这款游戏的成功，主要是抓住了卡牌游戏崛起的机会，此前卡牌游戏更多被日本游戏公司所采用，国内没有成功者，《三国来了》算的上是第一款将卡牌游戏在中国市场做到大成的游戏产品。《三国来了》的android代理是腾讯。

　　17）《世界OL》

　　《世界OL》的开发商为广州谷得。谷得的创始人比如许远其有着多年的Java手机网游的开发经验，此前在java时代即证明了自己做MMO手游的能力。《世界OL》其实也是一款过渡型的产品，即有java版也有智能机版。

　　《世界OL》的成功，主要还是因为抓了智能机平台MMO靠谱手游少的机会点，在《忘仙》出来之前，MMO智能机游戏确实没几款能叫的上名字的产品，而《世界OL》现在java市场取得成功、之后进军android，迅速做到过千万、并最终走向海外市场。其iOS版本则没有android那么给力，主要原因分析下来还是苹果平台用户对产品的质量要求更高。

　　18）《小小帝国》

　　《小小帝国》的开发商为北京CamelGames 。这款游戏的收入构成较为特殊，2/3来自海外市场，CamelGames最初是一个四人团队，创业期间主攻的是海外市场，并在海外推出了多款android游戏，而其中最为成功的是《小小帝国》。

　　《小小帝国》的成功受益于全球android用户的大爆发，反而不是国内市场，这也变现证明海外市场收入也是在一个急速提升的过程中，《小小帝国》的运营时间已经长达一年，2013年这款游戏将更多的尝试国内市场。


http://bbs.gameres.com/thread_212141_1_1.html