【核心提示】中国青少年心理成长基地是由北京军区总医院、中国青少年网络协会在中央文明办、团中央、文化部、新闻出版总署等九部委支持下于2006年正式成立的。


　　中国青年网上海5月18日电 (记者 吴楚) 今天，美国精神病协会首次将北京军区总医院医学成瘾科、中国青少年心理成长基地主任陶然的《网络成瘾临床诊断标准》纳入本周末正式出版的DSM-5诊断与统计手册第三部分中的网络游戏成瘾。这标志着中国人制定的标准首次在世界精神疾病诊断领域被国际认可，填补了非物质成瘾领域的空白，确立了一个新病种。这次出版是DSM近20年来的第一次重大更新。

　　中国青少年心理成长基地是由北京军区总医院、中国青少年网络协会在中央文明办、团中央、文化部、新闻出版总署等九部委支持下于2006年正式成立的。成立以来，帮助“问题少年”5500余人，免费咨询5.5万人次，绝大部分学员重返课堂，回归社会，解决了近万个家庭的困苦。中国青少年心理成长基地在网络游戏成瘾研究领域处于世界领先地位。

　　DSM-5中的网络游戏成瘾一共九条诊断标准，全部来自陶然教授制定的临床诊断标准中的八条症状标准加一条严重程度标准。包括：

　　1.渴求症状(对网络使用有强烈的渴求或冲动感)

　　2.戒断症状(易怒、焦虑和悲伤等)

　　3.耐受性(为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入的程度)

　　4.难以停止上网　

　　5.因游戏而减少了其他兴趣　

　　6.即使知道后果仍过度游戏　

　　7.向他人撒谎玩游戏的时间和费用

　　8.用游戏来回避现实或缓解负性情绪　

　　9.玩游戏危害到或失去了友谊、工作、教育或就业机会

　　据中国青少年网络协会第三次网瘾调查研究报告显示，我国城市青少年网民中网瘾青少年约占14.1%，人数约为2404.2万；在城市非网瘾青少年中，约有12.7%的青少年有网瘾倾向，人数约为1858.5万。将网络游戏成瘾纳入DSM-5，将为更多的青少年尽早的提供科学的诊断和治疗。