“或许是2013年最大的互联网收购案”，7月16日上午，百度宣布准备以19亿美元的价格，从网龙集团手中买下其91无线业务后，这件事就被迅速贴上了这么一个让人鸡血沸腾的标签。

　　网络上的评论沸沸扬扬，很多人都在对百度战略做出全方位的分析，甚至调侃它“没事甩钱玩”。然而却很少有人关注网龙的动静，又一次把自己最有竞争力的业务出售，如果百度是拿金钱换时间，那网龙拿19亿美元的金钱，换的是什么？
 

　　上一次网龙著名的业务出售发生在2003年，至于出售的东西，没错，就是你现在正在浏览的这个网站，当年搜狐以2050万美元的价格，从网龙手中买下17173。

　　问过不少网龙人，公司的高层是否曾因出售17173而后悔，他们回答的口径出奇一致：当时的网龙急需现金，如果没有那2000多万美元，网游业务也许根本周转不来，自然也不会有今天的网龙了。

　　根据网龙2013年Q1 财报显示，91无线收入1.44亿元，网龙Q1净利润116.4亿元。如果忽略增长，91的卖价相当于其115个季度的收入，网龙100个季度的净利润。

　　但同样的疑问也发生在今天，许多在网龙工作的基层员工直到今天早上看新闻才知道91将被收购的消息，随后才是公司发来的一封全员通告。他们的迷惘是：把公司唯一会下蛋的鸡卖了，公司还靠什么赚钱，或者至少说，给员工以希望。

　　今早百度收购91无线的消息一出，网龙股价应声暴跌20%，就是对这一疑问最好的注脚。

　　而在网龙的全员内部邮件中，网龙董事长刘德建这样回答这个问题：“对网龙来说，交易可显著提升公司盈收和股东价值，同时扩大我们的资本基础，为我们未来开拓新机会、新业务提供坚实的基础。我们相信此项出售建议将不会对网龙的营运及架构等构成任何影响。”

　　“不会影响网龙的现有架构”，那现有架构又是什么呢？根据网龙公司近季度财报，网游业务的收入仍占网龙公司的半壁江山。

 

　　然而翻看网龙公司官网的游戏产品列表，除了不温不火的几款手游，老牌的端游《魔域》、《征服》，仍在开发的跨平台新游《猎龙战记》之外，难见一家网游公司应有活力和节奏。

　　如果2003年的那桩收购案，网龙是为了争取时间，在代表着“未来”的网游市场上发力的话，那如今把这么“近未来”的无线业务出售，又是想奔向哪个新兴领域？拿19亿美元到外国炒房吗？

　　或许在网龙公司走出下一步棋之前，我们永远都不会知道。