《Clash of Clans》（下简称COC）在国际上的成功，不仅让Supercell一夜成名，成为手游界闪亮的新星，它较为独特的玩法（即SLG类型的3D建城PVP即时战略类网游）和优秀的盈利能力也让许多厂商看到了一个优秀的“样板”。此前手游网的文章中提到，国产高仿COC或将在不久迎来扎堆爆发，目前已经有已经有几款游戏透出了风声，例如最近在微博上被喷的厉害的腾讯应用平台上出现的《大闹森林》，还有《这就是战争》等都是代表。

　　这一次大家都是为了“中国版COC”而来，最近又一款名为《争王记》的同类手游，据说几日前已经开启测试，并且上线在即。有业内人士调侃“可以将中国版COC拉来做一次大阅兵了”。在笔者看来，这些已透露出消息的、和更多还未透露出消息的国产COC们，在扎堆上线之后，能在恶斗中“幸存”的恐怕不多，剩下的能保本已算是万幸。不过笔者在观察了多款COC的仿制作品之后，认为这些国产COC还是有一条“逆袭之道”的。不过从目前已经透露出消息的这些作品来看，也就《争王记》比较达标，下面笔者就以此为例，谈谈这些国产COC的逆袭之道。



　　1、研发实力

　　团队的研发实力，关乎游戏的质量。《COC》的前期版本是5个人耗时半年完成的。但可以肯定的是这5个人都是一流的游戏开发者。COC的客户端完全是使用Objective-C和C++，服务器端则是Java。游戏里面的素材和动画用3DS Max，Photoshop和Flash制作。实际上玩家最认可的就是COC的建筑和角色设计，以及对整体风格的把握。从《争王记》的开发商金山7cgame的实力上看，他们有这个能力做出高质量的游戏。7cgame在端游领域就有一定的研发经验，也曾有一些在国际大型游戏公司例如Gameloft就职过的员工加盟其中，此前7cgame制作的一些休闲游戏例如《兔小强》等，在画面上也都算比较精致。从这个角度看，如果研发团队具备较强的实力，那么游戏的质量应该不会有什么问题，这也为将来占领市场打下了基础。

　　2、Android

　　走安卓而非iOS是国产COC得以逆袭的重要一条路。由于《Clash of Clans》已经基本上占领了iOS市场，国产COC登陆iOS基本上没有多少的生存空间。因此必须瞄准的就是Android。因为多种原因，Supercell并未在Android平台上推出COC，这成为了国产COC们争夺的市场。目前多数国产COC们显然也认识到了这一点，只支持Android系统，这样还有一个好处在于可以节约一定的成本，在推广营销的过程中也比较有针对性。

　　3、游戏风格与本土化

　　《Clash of Clans》属于西式的风格。而《争王记》则是一款非常中国风的游戏。理论上说更符合国内玩家的审美需求，也更容易被国内玩家所接受。笔者认为，作为模仿作品，如果只是单纯的抄，而不加以创新，是难以受到玩家认可的。另一方面，由于《Clash of Clans》一直都没有中文，也让很多国内玩家非常失望。因此国产COC需要做到的，首先是在语言上更加原汁原味，另一方面则是要有贴合国人审美的画风和剧情，比如走纯正的中国风，融入中国历史中的剧情，也算是一个比较合适的作法。

　　总结：

　　国产COC的扎堆上线，应该算是今年手游市场竞争白热化的一个写照。同时也预示着手游界的第一场洗牌的到来。届时，唯有高质量的作品和优秀的团队才能得以继续“游戏”。不过至少通过《争王记》这样的作品我们能看出，国内的厂商在通过对国外优秀产品的学习和借鉴，也正在保持的进步。


本文来自: 17173.com 中国游戏第一门户站 详细出处参考：http://news.17173.com/content/2013-04-26/20130426170330042.shtml